대한항공·아시아나항공 실적부진에 ‘발목’
밖으로는 저비용 항공사 시장 잠식 곤혹, 안으로는 그룹 지배구조 변화 등 리스크
대한항공과 아시아나항공의 주가가 곤두박질치고 있다.밖으로는 저비용 항공사들의 시장 잠식과 화물수요 부진 지속, 대규모 항공기 도입에 따른 차입금 증가 등에 발목이 잡혀 있다. 안으로는 그룹 재무리스크 및 지배구조 변화에 맞물려 적잖은 리스크를 안고 있다.5일 한국거래소에 따르면 지난 3일 유가증권시장에서 대한항공은 1.28% 하락한 3만800원에 마감했다. 아시아나항공은 4885원에 거래를 마쳤다. 전 고점을 25.87% 밑도는 수치다.증권가 전문가들은 실적부진을 주 원인으로 꼽는다. KDB대우증권은 대한항공의 지난해 4·4분기 영업이익이 유가하락 등의 영향으로  505억원을 기록할 것으로 전망했다. 그러나 2014년과 2015년 동사에 대한 영업이익 전망치를 13.6%, 14.7% 하향 조정했다. 이 증권사 류제현 연구원은 "전체적인 수요 둔화 속에 대한항공의 시장점유율 하락이 특히 아쉽다"면서 "저비용항공사(LCC)의 선전이 계속되는 상황"이라고 말했다.아시아나항공도 마찬가지다. 하나대투증권은 아시아나항공의 4·4분기 영업이익이 126억원으로 전년 262억원 적자에서 흑자 전환할 것으로 전망했다. 매출액은 전년 대비 2.8% 증가한 1조4483억원으로 예상했다. 그러나 내용을 들여다 보면 실망이다. 이 증권사 신민석 연구원은 "여객과 화물이 각각 2.3%, 3.4% 증가가 예상된다"면서 "4·4분기 영업이익 흑자 전환은 수요증가에 따른 매출 성장보다는 비용 절감에 따른 수익성 개선 때문"이라고 말했다.그룹 리스크도 여전하다.대한항공은 재무구조 개선 계획에 따라 S-Oil 지분 3000만주 매각으로 2조2000억원, 항공기 13대 매각으로 2500억원, 율도 비축유 기지와 교육원 등 부동산과 투자자산 매각으로 1조400억원 등 총 3조5000억원의 자금을 확보할 계획이다. 키움증권 조병희 연구원은 "자구계획은 불확실성 해소 측면에서 긍정적"이라면서 "그러나 안정적으로 배당금을 지급하는 자회사를 매각하고 재무구조가 악화된 기업 유상증자에 참여하는 점은 아쉽다"고 지적했다.강헌수 한화투자증권 연구원은 "한진해운 유증 참여 및 추가 지원을 공식화함으로써 계열사 리스크가 부각되는 점은 여전히 부담스럽다"면서 "향후 한진해운이 컨테이너 선박 매각과 적자노선 통·폐합 및 철수, 비용 절감과 벌크 적자사업 철수 및 축소를 통해 어느 정도의 영업수지 개선을 달성하는지가 동사 주가의 중요한 결정 요인으로 작용할 것"이라고 말했다.아시아나항공도 금호산업의 정상화와 맞물려 있는 지배구조 변화가 불확실성의 요인으로 지적된다.강성진 동양증권 연구원은 "아시아나항공이 보유한 금호산업 지분의 처분 과정, 금호산업 정상화 과정에서 아시아나항공의 100% 자회사인 금호터미널이 수행할 역할 등을 주의깊게 살펴볼 필요가 있다"고 말했다.아시아나항공의 경우 일본노선의 회복세가 더디다는 점도 부담이다. 아시아나항공의 여객 매출 중 약 20%를 차지했던 일본 노선은 최근 13%까지 하락했다.<
아시아나 사고기 승객 80여명, 보잉 상대 소송
[머니투데이 김남이 기자]본문 이미지 영역아시아나 사고기 모습 /사진제공=로이터지난해 미국 샌프란시스코 공항에서 발생한 아시아나 착륙사고 항공기에 탑승한 승객들이 항공기 제조업체인 보잉을 상대로 소송을 제기했다.미국 CNN 방송에 따르면 사고기 탑승객 80여명은 17일(현지시간) 미국 일리노이주의 쿡 카운티 순회법원에 피해 보상을 요구하는 소장을 제출했다. 이들은 소장에서 "사고 항공기의 부품이 잘못 설치됐거나 불량품이어서 조종사들에게 속도 저하를 제대로 경고하지 못했다"며 “보잉은 속도 저하를 경고하는 시스템이 불충분했다는 걸 알고 있었다"고 주장했다. 또 "사고로 인해 각각의 원고가 신체적 부상과 통증 외에도 정신적 고통, 삶의 즐거움을 누릴 능력의 손실, 수입 감소, 의료비 지출 등의 피해를 입었다"고 덧붙였다.탑승객들은 사고 직후 항공기 유지·보수 관련 기록 등의 증거 제공 명령을 보잉에 내려달라는 청원을 같은 법원에 제출해 소송을 예고한 바 있다.당시 로펌에서는 아시아나와 부품 제조사를 상대로 한 소송도 고려하고 있다고 밝혔으나 이번엔 보잉만 피고로 하는 소장을 제출했다.한편 지난해 7월 6일 발생한 아시아나 착륙 사고로 3명이 죽고 180명 이상이 다쳤다. <!--textlinkstart-
[서경 스타즈IR] 아시아나항공, 신형 항공기 도입·업황 개선 … 흑자전환 기대
아시아나항공 직원들이 인천 중구 운서동 아시아나항공 인천 제2격납고에서 에어버스330-300(오른쪽)과 에어버스 320-200에 대한 정비 작업을 동시에 진행하고 있다.  /사진제공=아시아나항공

 에어버스380기 등 투입… 탑승수요 크게 늘어나

국제화물시장도 회복세 

[스타즈IR]아시아나항공, 새 대형 여객기 도입·업황 개선으로 흑자전환 기대 

아시아나항공은 지난해 샌프란시스코공항에서 착륙사고를 겪은데다 경기침체로 일본 노선이 부진해 적자 전환하는 등 악재에 시달렸다. 

김수천 사장
23일 금융투자업계에 따르면 아시아나항공은 지난해 112억원의 영업손실을 내며 적자전환했다. 순손실도 1,147억원이었으며 매출액도 2012년보다 2.8% 줄어든 5조7,235억원을 기록했다. 

하지만 올해는 지난 1월 1일 취임한 ‘흑자 메이커’ 김수천(사진) 신임 사장을 필두로 새로운 항공기 도입부터 국제 여객 ·화물 부문의 사업 경쟁력 강화까지 다양한 자구책을 내놓고 있어 지난해의 부진을 털고 주가도 반등할 것으로 전망된다. 

아시아나항공의 겨우 올해 신임사장에 대한 기대감은 남다르다. 김 사장은 2005년 아시아나항공 조종사노조 파업으로 항공기 결항이 속출하는 위기 상황을 잘 수습한데다 에어부산 사장으로 재임하면서 2010년부터 4년 연속 흑자를 달성해 경영능력을 인정받고 있기 때문이다. 

김 사장은 지난 10일 취임 이후 첫 기자간담회에서 올해 ‘제2의 창업’을 모토로 내걸며 에어버스380 항공기를 장거리 노선 등에 투입해 부진에 빠진 회사 실적을 개선시키겠다고 공언했다. 김 사장은 “1988년 입사해 아시아나항공의 제1의 창업을 함께 했고 에어부산 창업 때도 대표를 맡았다”면서 “다시 아시아나항공으로 복귀해 제2의 창업을 모토로 내건 만큼 올해 매출액 6조원, 영업이익 1,800억원을 달성할 수 있도록 노력하고 아시아나항공이 지속적으로 성장할 수 있는 기반을 마련할 것”이라고 강조했다. 

아시아나항공은 올해 5월부터 프리미엄 친환경 항공기로 각광받고 있는 에어버스380 2대 도입을 시작으로 순차적으로 에어버스380(6대)과 에어버스350(30대) 도입이 예정되어 있어 탑승 수요가 늘 것으로 전망된다. 


국제 여객 수요도 지난해에 비해 늘어날 것으로 보여 업황 역시 긍정적이다. 문화체육관광부에 따르면 올해 국제 여객 수요는 지난해보다 8.5% 늘어날 것으로 예상된다. 대체 휴일제 도입과 원화 강세가 지속되고 한류 확대·인천 아시안 게임 등에 따른 외국인 관광 수요가 증가할 것으로 전망되기 때문이다.

조병희 키움증권 연구원은 “에어버스380이 도입되면서 오는 7월부터 미주 노선에 본격적으로 투입될 수 있을 것”이라며 “여객 수요가 지속적으로 성장하는 상황에서 신형 대형기 도입과 비즈니스석 확대를 통해 탑승객이 늘어날 것”이라고 분석했다. 

아시아나항공 관계자는 “아시아나항공은 이번에 도입하는 항공기에 기존 강점인 퍼스트 스위트, 비즈니스 스마티움 등 프리미엄 좌석을 한층 더 업그레이드해 선보일 예정으로 특히 퍼스트클래스와 비즈니스클래스에 승객들이 장시간 비행하는 동안 가벼운 운동을 할 수 있도록 간단한 운동용품을 비치해 장거리 비행 승객들을 더욱 끌어들일 것”이라고 설명했다. 

올해 국제 화물 수요도 지난해보다 3.6% 늘어날 것으로 전망된다. 정보기술(IT) 업체들의 수출 호조가 지속되는데다 자동차·기계 등의 수출 증가세가 확대될 것으로 전망되기 때문이다. 아시아나항공 관계자는 “올해 화물기 가동률을 극대화하고 수익성 증대를 위해 고수익 전세기와 부정기편을 운항할 것”이라며 “판매경쟁력을 강화하기 위해서 전략적 제휴을 통한 비운항 노선 네트워크 확대, 화주 직계약·전자상거래 물량 확대 등의 방안들을 고민하고 있다”고 말했다. 

신민석 하나대투증권 연구원은 “올해 아시아나항공은 2분기부터 일본 노선이 정상화되고 에어버스380 도입으로 유류비 절감, 대체 휴일제 도입 등 대내외 영업환경이 개선될 것”이라며 “올해에는 1,312억원 규모의 이익을 내 흑자전환할 것으로 보인다”고 내다봤다. 

 강광우기자 pressk@sed.co.kr

[ⓒ 인터넷한국일보, 무단 전재 및 재배포 금지]
아시아나항공, 이덕훈 사외이사 중도퇴임
[아시아경제 김인원 기자
아시아나항공, 이덕훈 사외이사 중도퇴임
[머니투데이 김상희 기자]아시아나항공은 이덕훈 사외이사가 일신상의 사유로 중도퇴임했다고 6일 공시했다.<!--textlinkstart-
아시아나, 금호산업 지분 모두 판다…TRS 방식으로
아시아나항공이 금호산업과 상호출자ㆍ의결권 제한 문제를 해결하기 위해 금호산업 주식 422만4598주(12.83%) 전량을 매각한다고 21일 공시했다.매각 금액은 21일 금호산업 종가(1만2150원)을 기준으로 513억원이다.매각 방식은 손익정산(TRS) 방식이다. TRS는 투자자에게 일정 수준의 확정 수익을 보장하면서 손실이 났을 때는 보전해주는 매각 방식이다. 아시아나는 우선 4.9%의 지분을 국내 금융회사에 오는 25일 매각할 예정이다. 잔여 지분 역시 4월 22일까지 외국계 은행 및 국내 금융회사에 매각을 완료할 계획이다.아시아나항공은 지난해 금호산업 경영정상화 방안에 따라 790억원 규모의 금호산업 기업어음(CP)을 출자전환했다. 공정거래위원회는 출자전환으로 인해 금호산업과 상호출자 구조가 만들어져 해당 지분 취득 후 6개월 안에 전량 매각해야 한다는 유권해석을 내렸었다.  [안정훈 기자]<h
아시아나항공, 금호산업 지분 422만주 처분 결정
[머니투데이 서진욱 기자]아시아나항공은 513억2886만원 규모의 금호산업 지분 422만4598주를 처분하기로 결정했다고 21일 공시했다.이 가운데 161만3800주는 '시간 외 대량매매' 및 손익정산(TRS·Total Return Swap) 계약 방식으로 처분할 예정이며, 나머지 261만798주에 대한 처분방법은 결정되지 않았다.<!--textlinkstart-
아시아나항공, 금호산업 지분 전량 매각
5% 佛 은행에 TRS 매각, 상호출자 해소 의결권 살려 '매각 아닌 대출' 논란 우려
아시아나항공이 금호산업 지분을 프랑스 나티시스은행 등에 토털리턴스와프(TRS) 방식으로 매각하는 것으로 알려졌다. 23일 금융감독원에 따르면 아시아나항공은 지난 20일 자사가 보유한 금호산업 주식 전량(422만4598주.12.83%)을 처분한다고 공시했다. 회사 측은 25일 금호산업 주식 161만3800주(4.90%)를 TRS 계약 방식으로 1차로 처분한다. 나머지 261만798주(7.93%)는 상호출자금지 해소 만료기일인 오는 4월 21일 이전 처분할 계획으로 방식은 미정이다.매각 대상은 공식적으로 밝히지 않았지만 시장에는 1차 매각분 4.90%가 프랑스 나티시스은행 등에 TRS 방식으로 매각된다고 알려졌다. 김민지 이트레이드증권 연구원은 "아시아나항공이 금감원에 공시하기 이전 이미 시장에는 금호산업 보유주식 가운데 3.1%를 프랑스 나티시스은행과 소수 투자회사에 매각한다는 이야기가 돌았다"고 말했다.  1차 매각 지분이 나티시스은행에 매각, 아시아나항공의 금호산업 지분이 10% 이하로 떨어지면 금호산업은 오는 27일 아시아나항공 정기주주총회에서 의결권 행사가 가능하다. 현재 아시아나항공과 금호산업은 상호출자이면서 최소 지분율이 10% 이상이기 때문에 의결권을 행사할 수 없는 상태다. 이어 다음 달 22일까지 나머지 지분을 모두 매각하면 상호출자 관계를 완전히 해소할 수 있다. 현행 공정거래법에 따르면 대기업집단의 상호출자는 발생 이후 6개월 이내에 해소해야 한다. 아시아나항공이 지난해 10월 23일 보유 중이던 금호산업 기업어음(CP) 790억원어치를 출자전환한 것을 감안하면 다음 달 22일까진 상호출자 관계를 해소해야 한다. 다만 회사 측이 TRS 방식으로 매각하기로 결정하면서 논란의 소지는 남았다. 국내에선 생소한 지분 매각 방식인 TRS는 지분을 넘긴 뒤 주가가 오르면 일정 수수료를 뺀 주가 차익을 매각자 측이 가져가고, 반대로 주가가 하락하면 매수자 측의 손실을 매각자 측이 보전해주는 거래 방식이다. 때문에 시각에 따라 '매각'이 아닌 단순 '대출'로 해석할 수도 있다. 이로 인해 금호 측은 TRS 방식이 불러일으킬 수 있는 '대출' 논란을 차단하기 위해 '대출거래'로 의심받을 만한 조항을 계약서에서 모두 제거한 것으로 알려졌다. 더불어 이 회사 측은 이번 TRS 방식의 매각 계약에 앞서 대형로펌의 법률 자문을 통해 대출이 아닌 '진성매각'이라는 자문 과정을 거친 것으로 전해졌다. 한편 아시아나항공이 프랑스 나티시스은행과 TRS 방식으로 지분을 거래하는 것은 확실한 원매자가 없었기 때문이라는 것이 시장의 해석이다. 앞서 해외 사모투자펀드(PEF)와 협상이 결렬되는데 이어 국내 투자자 역시 금호산업이 기업개선작업을 진행하고 있어 인수에 적극적으로 나서지 않았다. 이 탓에 아시아나항공은 부득이 나티시스은행과 TRS 방식의 거래를 진행한 것으로 보인다. 실제 넥스젠캐피탈 등 나티시스은행 계열사들은 앞서 현대엘리베이터 등 국내 기업과 TRS 방식의 거래를 성사한 경험이 있다. 김용훈 기자■TRS(토털리턴스와프·Total Return Swap)는 사후손익정산 방식의 매각 거래. 지분을 넘긴 뒤 주가가 오르면 일정 수수료를 뺀 주가 차익을 매각 측이 취하고, 반대로 주가가 떨어지면 매수측의 손실을 매각측이 보전해주는 거래 방식이다.
※ 저작권자
아시아나항공, 박삼구 회장 대표로 선임
[이데일리 민재용 기자]아시아나항공(020560)은 27일 박삼구 금호아시아나 회장과 김수천 아시아나항공 사장을 각자 대표이사로 선임했다고 공시했다. 기존 윤영두 대표는 퇴임했다.민재용 (insight@edaily.co.kr
아시아나항공, 박삼구·김수천 대표 신규 선임
[아시아경제 송화정 기자]아시아나항공은 박삼구, 김수천 대표를 신규 선임했다고 27일 공시했다. 

송화정 기자 pancake@asiae.co.kr

<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
[주식상담] KT, 현대제철, 동성화인텍, 빙그레, 아시아나항공
■ 주식상담 119 - 이재상, 최명장 SBSCNBC 씽 연구원
◇ KT : 매수가 32,500원, 비중 30%

◇현대제철 : 매수가 85,000원, 비중 30%, 보유기간 3개월

◇동성화인텍: 매수가 12,030원, 비중 20%, 보유기간 10일

◇ 빙그레 : 매수가 95,000원, 비중 33%, 보유기간 2개월

◇ 아시아나항공 : 매수가 4,910원, 비중 70%, 보유기간 8개월

(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)
<br
[주식상담] KT, 현대제철, 동성화인텍, 빙그레, 아시아나항공
■ 주식상담 119 - 이재상, 최명장 SBSCNBC 씽 연구원
◇ KT : 매수가 32,500원, 비중 30%

◇현대제철 : 매수가 85,000원, 비중 30%, 보유기간 3개월

◇동성화인텍: 매수가 12,030원, 비중 20%, 보유기간 10일

◇ 빙그레 : 매수가 95,000원, 비중 33%, 보유기간 2개월

◇ 아시아나항공 : 매수가 4,910원, 비중 70%, 보유기간 8개월

(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)

<
"아시아나항공 실적, 2분기부터 본격 개선될 것"
[아시아경제 오종탁 기자] 아시아나항공 실적이 올 2분기부터 본격적으로 개선될 것이란 전망이 나왔다. 

신민석 하나대투증권 연구원은 28일 아시아나항공과 관련, ▲5월 황금연휴를 앞두고 올 2분기부터 여객 예약률이 성수기 수준을 유지하고 있다는 점 ▲대외변수(환율, 유가) 하향 안정으로 연료비 감소가 예상된다는 점 ▲주력인 일본 노선은 공급 축소로 탑승률이 회복되고 있다는 점 ▲올해 신형기(A380) 도입으로 장거리 기재 경쟁력이 강화될 전망이라는 점 등을 투자 포인트로 꼽았다. 

신 연구원은 "여러 호재들에 힘입어 아시아나항공의 올 2분기 영업이익은 427억원으로 이익 폭이 확대될 전망"이라고 분석했다.   

아시아나 항공의 올 1분기 별도기준 영업이익은 전년 대비 흑자로 전환한 27억원이 될 것으로 신 연구원은 예상했다. 그는 "1분기 여객 수요는 전년 수준을 유지하고 있지만 유가가 하락하면서 연료비가 300억원 절감되기 때문"이라고 분석했다. 

1분기 매출액은 전년 대비 0.3% 감소한 1조3523억이 될 것으로 내다봤다. 그 이유로 신 연구원은 "여객 매출은 더디게 증가하고 장거리 중심의 화물 수요 증가 수혜는 제한적"이라고 설명했다. 

오종탁 기자 tak@asiae.co.kr

<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
금호석유화학, 아시아나항공 주주총회 결의 무효 소송 청구
아시아나항공(020560)은 금호석유화학이 지난 1일 주주총회 결의 부존재 확인 등 청구의 소를 서울남부지방법원에 청구했다고 4일 공시했다.

아시아나항공은 금호석유화학이 지난달 27일 정기주총에서 박삼구, 김수천, 정창영, 정건용을 각 이사로 선임한 결의는 존재하지 아니함을 확인해 달라는 취지의 소송을 제기했고, 앞으로 소송대리인을 통해 법적 절차에 따라 대응할 예정이라고 밝혔다.

[유호 기
금호석화, 아시아나항공 주총결의 무효 소송
[아시아경제 김혜민 기자] 아시아나항공은 4일 금호석유화학이 주주총회 결의 부존재 확인 등 청구의 소를 서울남부지방법원에 청구했다고 4일 공시했다. 

아시아나항공은 금호석유화학이 지난달 27일 정기주총에서 박삼구, 김수천, 정창영, 정건용을 각 이사로 선임한 결의는 존재하지 아니함을 확인해 달라는 취지의 소송을 제기했다고 밝혔다. 회사 측은 앞으로 소송대리인을 통해 법적 절차에 따라 대응할 예정이라고 덧붙였다. 

김혜민 기자 hmeeng@asiae.co.kr

<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
[공시] 아시아나항공, 금호석화가 주총결의 부존재확인 소송
아시아나항공은 4일 금호석유화학이 아시아나항공의 주주총회 결의를 없던 것으로 해달라는 취지의 소송을 서울남부지법에 냈다고 공시했다. 금호석화는 지난달 27일 열린 아시아나항공 주주총회에서 박삼구 금호아시아나그룹 회장과 김수천 전 에어부산 대표이사를 사내이사로, 정창영 전 연세대 총장과 정건용 전 산업은행 총재를 사외이사로 선임한 결의가 존재하지 않는다는 '주주총회결의 부존재 확인' 청구 소송을 제기했다. 아시아나항공은 소송대리인을 통해 법적인 절차에 따라 대응할 예정이다.[매경닷컴 전종헌 기자]<h
아시아나항공, 금호석화가 주총결의 부존재확인 소송
[머니투데이 임동욱 기자]아시아나항공은 금호석유화학이 지난 1일 주주총회결의 부존재 확인 등 청구의 소를 서울남부지방법원에 청구했다고 4일 공시했다. 아시아나항공은 금호석유화학이 지난 3월27일 정기주총에서 박삼구, 김수천, 정창영, 정건용을 각 이사로 선임한 결의는 존재하지 아니함을 확인해 달라는 취지의 소송을 제기했고 앞으로 소송대리인을 통해 법적 절차에 따라 대응할 예정이라고 밝혔다. <!--textlinkstart-
아시아나항공 "금호석화, 박삼구 회장 등 직무집행정지 소송"
[아시아경제 최대열 기자]아시아나항공은 금호석유화학이 자사 주주총회 결의를 무효로 해달라는 소송에 이어 박삼구 금호아시아그룹 회장, 김수천 아시아나항공 사장 등의 직무를 정지해달라는 가처분신청을 지난 1일 서울남부지방법원에 제기한 사실을 확인했다고 7일 공시했다.

최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr

<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
금호석화, 아시아나항공에 박삼구 회장 등 직무집행정지 소송
[머니투데이 권화순 기자]아시아나항공은 금호석유화학이 박삼구 회장 등에 대해 직무집행정지 가처분 소송을 제기했다고 7일 공시했다. 금호석유화학은 "아시아나항공에 대한 지난달 27일자 주주총회결의 부존재 확인 또는 취소 청구사건의 본안 판결 확정시까지 피신청인 박삼구, 김수천이 대표이사 및 이사의 직무를, 피신청인 정창영, 정건용은 각 이사의 직무를 각 집행해서는 안 된다"는 내용의 소송을 제기했다.  소송 제기 일자는 1일이다. 이에 대해 아시아나항공은 "소송대리인을 통해 법적인 절차에 따라 대응할 예정"이라고 밝혔다. <!--textlinkstart-
금호석화, 아시아나항공에 박삼구 회장 직무집행정지 가처분 소송 제기
아시아나항공(020560)은 금호석유화학(011780)이 박삼구 금호아시아나그룹 회장 등을 상대로 서울남부지방법원에 직무집행정지 가처분 소송을 제기했다고 7일 공시했다.

금호석유화학은 “지난달 27일 열린 아시아나항공 주주총회의 부존재확인 또는 취소 청구사건의 본안 판결이 확정될 때까지 박삼구 회장과 김수천 아시아나항공 대표이사 사장의 대표이사 및 이사 직무를, 정창영과 정건용 이사의 직무를 각각 집행해서는 안 된다”고 청구했다.

[진상훈 기
금호석화, 아시아나항공 주총효력정지 가처분 신청
[아시아경제 김보경 기자] 아시아나항공은 8일 금호석유화학이 이사 선임에 관한 주주총회 결의의 효력정지 가처분 신청을 서울남부지법에 청구했다고 공시했다. 

김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr

<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>
금호석화, 아시아나항공 주총효력정지 가처분 신청
아시아나항공(020560)은 금호석유화학(011780)이 지난달 27일 개최된 주주총회결의 효력정지 가처분 신청을 서울남부지방법원에 제기했다고 8일 공시했다.

[진상훈 기
금호석유, 아시아나항공 주총결의 효력정지 가처분 신청
[이데일리 천승현 기자] 아시아나항공(020560)은 금호석유화학이 서울남부지방법원에 주주총회결의 효력정지 가처분을 신청했다고 8일 공시했다. 아시아나항공 측은 “소송대리인을 통해 법적인 절차에 따라 대응할 예정이다”고 밝혔다.천승현 (sh1000@edaily.co.kr
금호석화, 아시아나 주총결의 효력정지 가처분 신청
[머니투데이 김남이 기자]아시아나항공은 8일 금호석유화학이 이사 선임에 관한 주주총회 결의(제2호 의안)의 효력정지 가처분 신청을 서울남부지법에 청구했다고 공시했다.  효력정지 기간은 주주총회결의 취소 청구 사건의 판결 확정 때까지다. <!--textlinkstart-
아시아나 ABS 2천억 발행
아시아나항공이 매출채권을 담보로 자산유동화증권(ABS)을 발행해 2000억원을 조달한다. 아시아나항공이 ABS를 발행하는 것은 올해 들어 처음이다.이번 자금조달 작업에 실패하면 재무적인 타격이 불가피한 만큼 아시아나항공은 ABS 발행 성공에 총력을 기울일 것으로 보인다.9일 투자금융(IB) 업계에 따르면 아시아나항공은 다음달 말에서 6월 초를 목표로 2000억원에 달하는 ABS를 발행한다. 아시아나항공은 ABS 발행을 주선할 대표 주관사를 선정하기 위해 국내 주요 증권사들과 접촉 중이다.ABS는 구조화증권 가운데 하나로 유동성이 없는 자산을 현금화하는 금융기법이다.  아시아나항공이 담보로 제공하는 기초자산은 화물운임채권(항공화물을 운송해주고 받을 대금)이다. 장래에 아시아나항공에 잡힐 매출을 담보로 자금을 조달하는 구조다. 아시아나항공은 ABS를 통해 조달한 자금으로 6월 만기 도래하는 공모사채 2000억원을 상환할 계획이다. 자금조달 성패는 ABS 신용등급이 좌우할 전망이다.  아시아나항공 재무실 관계자는 "ABS 발행 실무를 주관할 증권사 입찰을 받아본 결과 예상보다 참여율이 높았다"며 "자금 조달 작업이 순조롭게 이뤄질 것으로 보인다"고 말했다.[서태욱 기자]<h
