아시아나, BBB급 회사채 올해 첫 발행
아시아나항공이 올 들어 신용등급 BBB급 회사로는 처음으로 회사채를 발행한다. 

5일 증권업계에 따르면 아시아나항공은 오는 26일 3년 만기 1000억원 규모의 회사채를 발행할 예정이다. KB투자증권이 대표 주관사를, 미래에셋증권이 공동 주관사를 맡아 각각 200억원을 인수하기로 했다. 현대 한화 한국 대우 하이 동양증권도 100억원씩 인수에 참여하기로 했다. 발행금리는 연 5.3% 수준이다. 아시아나항공과 같은 BBB+등급 회사채 평균 수익률에 비해서는 2%포인트가량 낮다.

상대적으로 고금리를 노린 투자자들이 몰리면서 인수단도 원활하게 꾸려졌다. 인수단에 참여한 증권사 관계자는 “아시아나항공이 희망한 수준에서 발행금리가 결정됐다”며 “마땅한 투자처를 찾지 못한 리테일(소매) 투자자들이 많은 관심을 보이면서 몇몇 증권사는 원하는 물량을 받지 못했다”고 말했다.

신민석 신한금융투자 연구원은 “중국인들의 국내 입국이 늘어나 한·중 노선에 경쟁력이 있는 아시아나항공이 수혜를 입을 것”이라며 “대한통운 매각에 따른 재무구조 개선 효과도 기대된다”고 설명했다.

아시아나항공의 총차입금은 감소하는 추세다. 2008년 말 4조원을 웃돌던 총차입금이 2009년 말 3조8944억원, 2010년 말 3조5503억원, 지난해 9월 말에는 3조원 수준으로 줄었다. 아시아나항공이 작년 3분기 말 기준으로 1년 이내 갚아야 하는 장기차입금과 회사채는 각각 8695억원과 3086억원이다.

김은정 기
현대제철ㆍGS칼텍스ㆍ아시아나 차입금 상환 위해 회사채 발행
차입금을 상환하려는 기업들의 수요가 몰리면서 다음주 22건, 1조8700억원 규모 회사채가 발행된다.20일 한국금융투자협회에 따르면 현대제철은 오는 27일 차환·운영자금을 마련하기 위해 4000억원 규모 회사채를 발행한다. 현대다이모스와 아시아나항공, 현대오일뱅크도 만기가 돌아오는 차입금 상환을 위해 채권시장에서 자금을 조달한다. GS칼텍스 역시 회사채 4000억원을 상환하기 위해 미리 3500억원의 회사채를 발행한다.
아시아나항공, 재무구조개선에 증권가 주목
아시아나항공의 재무구조개선에 증권가가 주목하고 있다. 22일 증권업계에 따르면 아시아나항공의 순 차입금 규모가 2조7000억원으로 줄어들 전망이다. 정윤진 교보증권 연구원은 "대한통운 매각대금 일부인 4700억원을 모두 재무구조 개선의 용도로 사용됐다"며 "연말기준 순차입금은 약 2조7000억원 수준이 될 전망"이라고 밝혔다. 이는 절대적인 이자규모의 감소뿐만 아니라 재무구조개선을 통한 지급이자율 및 조달금리 하락으로 영업환경이 개선된다는 점에 주목할 필요가 있다는 것. 동부증권 유덕상 애널리스트는 "3조원을 상회했던 차입금은 11년말 2조 7조원으로 감소한 것으로 추정된다. 주된 이유는 대한통운 매각과 관련하여 8,300억원 상당이유입되어 4,200억원을 차입금 상환에 사용했기 때문이다."고 말했다. 이에따라 기타 3,700억원은 대한통운의 3개 자회사 매입에 사용되었는데, 아시아나항공의 사업시너지에 긍정적일 것으로 전망했다.kmh@fnnews.com 김문호 기자
■ 오늘의 핫뉴스 <
아시아나항공 발행 1200억대 회사채 인기
상반기 BBB등급 투자할만한 채권은등급 낮지만 부도위험 작고 저평가 시각표면금리 5~6%…기관에 개인까지 `군침`  26일 발행되는 아시아나항공 회사채가 시장의 폭발적인 관심을 끌고 있다. 기관투자가뿐 아니라 은행 예금 대비 초과 수익을 노리는 개인투자자까지 몰렸기 때문이다. 이런 분위기를 감안할 때 BBB+와 BBB등급 채권에 고액 자산가들의 관심이 쏠릴 것으로 많은 전문가가 예상하고 있다. 이번에 발행되는 아시아나항공 회사채는 표면 금리가 5.3%다. 은행 정기예금 금리로 환산해도 비슷한 수익률을 기대할 수 있다. 3년 만기 특판예금 금리가 최고 5%인 것을 감안하면 투자할 만한 가치가 있다. 낮은 등급 채권을 기피하던 기관들도 아시아나항공 채권은 사볼 만하다는 견해를 보이고 있다.아시아나항공 채권의 신용등급은 BBB+지만 금호그룹의 핵심 계열사인 만큼 부도가 발생할 확률이 낮다고 시장에서는 보고 있다. 기업 신용등급이 지난해부터 상향 추세인 것도 긍정적이다. 김성현 KB투자증권 기업금융본부장은 "경쟁사인 대한항공의 신용등급이 A인데 이보다 두 단계나 낮은 것은 너무 저평가됐다는 게 시장의 시각"이라고 설명했다. 이렇게 인기가 높아지면서 아시아나항공 회사채 인수에는 무려 9개 회사나 몰렸다. 총발행 규모도 1200억원밖에 되지 않아 1개 증권사가 가져가는 물량은 100억~200억원에 불과하다. 기관투자가에게 팔고 나면 개인에게 돌아갈 물량은 훨씬 적어진다. 지점을 통해 개인투자자에게 판매하겠다고 밝힌 증권사는 동양증권, 미래에셋증권, 현대증권, 한화증권, 한국투자증권 등 5개사다. 한 증권사 관계자는 "아시아나항공 채권은 수요가 많아 지점에는 이미 매수할 사람이 거의 다 정해져 있는 것으로 알고 있다"고 설명했다. 김형호 한국채권투자자문 대표는 "BBB+나 BBB등급 회사채에 대한 수요는 높지만 정작 건설사, 해운사, 조선사 등을 제외하면 투자할 대상이 많지 않다"면서 "이런 이유로 아시아나항공의 인기가 높은 것"이라고 설명했다.전문가들은 올해 상반기 회사채 만기가 대량으로 몰려 있기 때문에 상환용으로 발행하는 BBB등급 회사채 중 쓸 만한 것을 노려볼 만하다고 조언한다. 표면 금리가 5% 중반에서 6%대의 경우 은행 예금에 비해 확실히 장점이 있다는 것이다. 어느 정도 리스크를 감수한다면 해운사나 조선사 채권도 투자할 만하다.위험한 회사채에 대한 개인투자자들의 간 큰 투자도 이어지고 있다. 대표적인 것이 동양 회사채다. 지난 12월과 올 1월에 900억원 규모로 두 번 발행됐는데 대부분 개인투자자가 사갔다. 평균 경쟁률이 2대1 정도로 높은 편이다. 투기 등급인 BB+인데도 불구하고 많은 관심이 쏠린 것이다. 동양은 동양그룹 계열사인 동양증권을 통해 개인투자자를 대상으로 대부분 판매되고 있다. 기관투자가들은 신용등급이 낮아서 투자를 꺼리고 있기 때문이다. 개인투자자들이 관심을 갖는 이유는 여러 가지가 있다. 먼저 8.14%의 높은 금리로 이자를 매달 지급한다. 보통 회사채가 석 달마다 지급하는 것에 비하면 개인에게는 훨씬 매력적이다. 만기도 1년6개월로 짧고 보유 후 9개월이 지나면 되팔 수 있는 옵션도 걸려 있다. 단기 투자 성향의 개인들이 몰리는 이유다. 동양은 동양그룹의 지주회사 역할을 하는 데다 그룹 차원에서 재무구조 개선을 위해 전사적인 역량을 쏟고 있다는 점도 부각되고 있다. 현재 추진 중인 동양생명 매각이 성공적으로 이뤄지면 재무구조 개선은 더 빠르게 진행될 것으로 예상된다. 하지만 한 채권운용업계 관계자는 "개인투자자라면 신용등급을 믿고 투자를 결정하는 것이 좋다"면서 "동양은 주력 사업 업황이 아직 개선되지 못하고 있어 주의해야 한다"고 조언했다.[이덕주 기자]<!-- r_start //-
금호석유, 아시아나항공 지분 매각 미확정
[아시아경제 진희정 기
[공시] 금호석유 "아시아나항공 지분매각 미확정"
금호석유는 26일 한국거래소의 조회공시 요구에 대해 "보유 중인 아시아나항공 지분 매각에 대해 현재까지 확정한 바가 없다"고 답했다. [황의영 기자]<!-- r_start //-
아시아나항공, 1WR 상폐예정
[이데일리 김유성 기자] 한국거래소는 아시아나항공(020560) 1WR(신주인수권증권)의 행사기간이 내달 29일 만료되고 매매거래도 내달 28일부터 정지될 예정이라고 27일 공시했다. 아시아나항공 1WR의 상장폐지 예정일은 3월2일이다. 김유성 (kys401@edaily.co.kr)[관련기사]<b
아시아나항공, 신주인수권증권 3월2일 상폐예정
[머니투데이 황국상 기자]한국거래소는 아시아나항공 1WR(신주인수권증권)의 행사기간이 내달 29일 만료되고 매매거래도 내달 28일부터 정지될 예정이라고 27일 공시했다. 아시아나항공 1WR의 상장폐지는 3월2일로 예정돼 있다.
NHN·아시아나, 2011년 매출 사상 최대
NHN 영업이익 5% 증가…휠라코리아, 매출 19%↑

NHN은 지난해 처음으로 매출 2조원을 넘어섰다. 아시아나항공은 사상 최대 매출을 기록했지만 수익성은 악화된 것으로 나타났다.

NHN은 작년 매출이 2조1474억원으로 전년 대비 19.9% 늘었다고 발표했다. 영업이익은 6204억원으로 5.1% 늘었고, 순이익은 4521억원으로 3.6% 줄었다. 

회사 측은 “지난해 온라인 광고 부문이 호조를 보였고 해외 게임 매출도 늘었다”고 말했다. 부문별 매출은 검색 광고가 1조818억원, 디스플레이 광고 2987억원, 게임 6407억원, 기타 1002억원이었다. 검색 광고는 단가 상승으로 전년도에 비해 22.9% 늘었고, 디스플레이 광고는 계절적 성수기여서 35.5% 증가했다. 

반면 수익성은 자회사 신설과 모바일과 소셜네트워크서비스(SNS) 투자로 인해 나빠졌다. 

NHN의 작년 4분기 매출은 5909억원으로 24.7%, 영업이익은 1525억원으로 전년 동기 대비 15.9% 늘었다. 순이익은 1132억원으로 같은 기간 16.1% 감소했다.

아시아나항공은 작년 매출 5조3310억원으로 사상 최대를 기록했다. 반면 영업이익은 3434억원으로 39.7% 감소했다. 순이익도 164억원으로 93.2% 급감했다. 

회사 관계자는 “고유가와 일본 대지진 등 악재가 겹친 탓”이라며 “이 정도 실적이라면 선방한 것”이라고 설명했다. 작년 4분기 실적은 영업이익이 549억원으로 전년 동기 대비 45.4% 늘었다. 매출도 1조3546억원으로 7.8% 증가했다. 반면 순손실 157억원으로 전년도 4분기(-99억원)에서 적자폭이 확대됐다. 

휠라코리아는 4분기 매출과 영업이익 2152억원과 313억원으로 전년 동기 대비 각각 19.5%와 11.5% 늘었다. 순이익은 -95억원으로 적자전환했다. 아쿠쉬네트 인수로 인한 비용과 지분법 손실이 반영된 탓이란 설명이다.

임근호 기자 eigen@hankyung.com
[부고] 서재환(금호아시아나그룹 부사장)씨 모친상
▲ 서재문(㈜SIE대표), 재환(금호아시아나그룹 전략경영실 부사장)씨 모친상, 송선호(강북경찰서 경사)씨 빙모상 = 22일 오후 2시52분, 고려대 안암병원 장례식장 301호, 발인 24일 오전 6시, 장지 전남나주 선영 ☎ 02-923-4442     (서울=연합인포맥스)

(끝)

<저작권자(C)연합인포맥스뉴스. 무단 전재-재배포 금지.>
[서경스타즈 IR] 아시아나항공 "올 신기종 11대 들여와 영업익 4500억 달성"
A321-200·B747F 등 역대 최대규모로 도입

2014년엔 A380 편성해 프리미엄 서비스 제공 

아시아나항공이 올해 차세대 항공기를 대거 도입하며 글로벌 항공사로 비상(飛翔))하기 위한 워밍업을 하고 있다. 이를 통해 아시아나항공은 영업이익을 지난해보다 1,000억원 이상 늘어난 4,500억원까지 끌어올린다는 계획이다.

 아시아나항공은 최근 글로벌 항공사로 도약하기 위해 신기종 도입에 역량을 집중하고 있다. 최근 고객들이 비행기를 단순한 여행이나 비즈니스를 위한 교통수단이 아니라 휴식의 공간으로 인식하는 경향이 강해지면서 이에 걸맞은 서비스를 하기 위해 새로운 기종이 필요해졌기 때문이다.

 이를 위해 이 회사는 올해 A321-200 6대, A330 2대, B777-200ER 1대, B747F 2대 등 역대 최대 규모인 11대의 신기종을 도입하고 오는 2014년에는 '하늘을 나는 특급호텔'로 불리는 A380기도 도입할 계획이다. 특히 A380기는 2017년까지 순차적으로 총 6대를 확보한다는 방침이다. 차세대 항공기를 주력 기종으로 편성하면서 프리미엄 서비스 경쟁력을 강화하겠다는 의미다.


 아시아나항공 관계자는 "새로 도입될 A380 항공기에 최첨단 기내 사양 적용과 아시아나항공 고유의 고품격 서비스가 구현될 수 있도록 에어버스 측에 제작 의뢰할 예정"이라며 "2014년부터 도입되는 A380 항공기는 미주와 유럽노선에 우선 투입할 계획"이라고 말했다.

 아시아나항공은 현재 여객기 63대, 화물기 9대 등 총 72대의 항공기를 갖추고 22개국 87개에 달하는 국제선 노선을 운항하고 있다. 국내선은 14개 노선, 화물노선은 13개국 23개에 달한다. 아시아나항공은 또 에어버스의 최신 중ㆍ장거리용 중대형 차세대 항공기 A350XWB 30대를 2016년부터 2025년까지 순차적으로 들여와 글로벌 항공사로의 입지를 닦는다는 로드맵도 세웠다.

 올해 실적 전망도 밝다. 윤영두(61ㆍ사진) 사장이 취임한 지 4년째를 맞는 아시아나항공은 지난해 고유가 등 악재에도 불구하고 연간 매출액 5조3,310억원, 영업이익 3,434억원, 당기순이익 164억원을 기록했다. 특히 매출액은 전년보다 5.8%(2,915억원)이 증가해 사상 최대치를 기록했다. 소득 증가와 원화 약세의 영향으로 중국ㆍ일본 등 단거리 입국자 수요가 증가했고 유럽노선 증편과 하와이 신규 취항 등 장거리 노선 확장 등으로 전년보다 수송객이 증가했기 때문이다.

 또 대한통운 매각을 통해 확보한 현금으로 차입금을 상환하는 등 재무구조도 개선했다. 실제로 지난해 초까지만 해도 3조원을 훨씬 넘었던 차입금 규모는 8,000억원 이상 줄어들며 지난해 말 2조6,000억원대로 뚝 떨어졌다.

 아시아나항공은 올해 매출액 5조7,350억원, 영업이익 4,520억원 달성을 목표로 하고 있다.

 이달 발효 예정인 한미 자유무역협정(FTA)을 통해 자동차 부품을 포함한 기계류의 수송이 증가하며 화물 수요가 완연한 회복세를 보이고 여객 수요 역시 개선될 것으로 예상되기 때문이다.


 아직 고유가라는 변수가 남아 있기는 하다. 박세진 BS투자증권 연구원은 "아시아나항공의 주가는 항공유 가격이 배럴당 130달러를 넘어서면 조정을 받는 모습을 보이곤 했다"며 "현재 항공유 가격은 배럴당 135달러로 지난해 같은 시기 123달러 대비 높은 수준을 유지하고 있다"고 말했다. 박 연구원은 "유가가 안정된다면 견조한 여객 수요와 화물 수요 회복에 힘입어 주가는 상승 추세로 회귀할 것"이라며 "유가 상승분은 유류할증료와 헤지를 통해 일부 전가가 가능하며 원화 강세 기조가 유지되고 있어 부담을 덜 것으로 전망된다"고 분석했다.

 아시아나항공은 신형 기종 도입 이외에도 고객 편의를 위한 시스템 투자에도 적극 나서고 있다. 지난해 10월 세계적인 항공 여행 정보기술(IT) 서비스업체인 아마데우스와 신규 시스템 '알테아 고객관리 솔루션(Altea Customer Management Solution)' 도입 계약을 맺고 2013년 11월부터 국내외 영업망과 취항지 공항에서 신규 시스템을 가동하는 등 고객들의 항공 예약, 발권 및 공항 관련 서비스 제공이 가능한 차세대 여객 시스템 도입을 준비 중이다.

 이를 위해 아시아나항공은 600억원의 투자비와 110여명의 인력을 준비작업에 투입했다.

 아시아나항공 관계자는 "신규 시스템이 도입되면 고객들은 항공권 예약뿐만 아니라 호텔과 렌터카 예약, 발권까지도 한 번에 이용할 수 있는데 기존에 몇 분 이상 소요됐던 항공권 환불의 경우도 30초 이내에 처리가 가능해진다"고 설명했다. 

 김홍길기자 what@sed.co.kr

[한국아이닷컴 인기기사]☞&nbs
