[Hot Stock] 카카오
2일 유가증권시장에서 9500원(6.9%) 오른 14만6500원에 마감했다. 가상화폐거래소 ‘업비트’를 운영 중인 두나무의 지분가치가 부각됐다는 분석이다. 카카오는 두나무 지분 25%가량을 갖고 있다. 유진투자증권은 카카오의 보유 지분 가치를 3조3852억원으로 평가했다
암호화폐 거래소 업비트 1위…카카오 주가 UP
카카오 주가가 자회사가 운영하는 암호화폐 거래소 업비트 덕에 상승세다. 후발 주자로 뛰어든 업비트가 국내 시장을 장악하면서다.2일 카카오 주가는 전 거래일보다 6.93% 오른 14만6500원에 거래를 마쳤다. 이날 업비트 기업가치가 13조원에 육박하리라는 시장 전망이 나오면서 투자자들이 몰렸다. 이는 카카오 시가총액 9조9486억원보다도 크다.핀테크 전문기업 두나무는 지난해 10월 업비트를 선보였다.업비트는 경쟁사에 비해 다양한 암호 화폐를 거래할 수 있고 이용자에게 편리한 거래 시스템으로 인기를 끌었다. 그래서 서비스 시작 두달만에 빗썸을 제치고 거래 규모 1위를 차지했다. 카카오와 계열사 케이큐브벤처스는 두나무 지분 25.7%를 보유하고 있다.암호화폐 거래소의 거래대금 규모와 수수료율을 가지고 매출을 계산할 수 있다. 업비트 하루 거래대금은 약 7조원 수준이다.  수수료 수익은 일 35억원 이상이다. 경쟁사 빗썸은 일 거래대금이 2조5000억원, 수수료 수익은 26억원 규모로 추산된다. 고정 영업비용이 크지 않아 매출 대부분을 영업이익으로 가져가는 구조다. 유진투자증권에 따르면 업비트 하루 거래대금을 7조5000억원이라고 가정하면 연간 영업이익은 1조3188억원이다. 두나무 매출이 연결 실적에 반영되면서 카카오 실적도 덩달아 좋아진다. 그 경우 카카오가 가진 지분 가치는 3조원이 넘는다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 "암호화폐가 세상 변화를 가져올 새로운 자산이 될 가능성이 높은 지금, 변화에 지속적인 관심이 필요한 시기"라고 했다.[정우성 기자]<!-- r_end //-
`가상화폐 수혜주` 카카오·비덴트, 주가 급등
카카오, 15만6000원 상승 마감비덴트, 52주 연속 신고가 행진국내 가상화폐 거래소 빅2로 꼽히는 빗썸과 업비트 등의 지분을 보유한 카카오와 비덴트 등 관련주들이 연일 급등하고 있다. 4일 한국거래소에 따르면 카카오는 국내 양대 가상화폐 거래소로 꼽히는 '업비트'의 2대 주주라는 소식이 알려진 뒤 연일 가파른 상승세를 보이고 있다.이날 카카오는 전일보다 4.70% 오른 15만6000원으로 상승 마감했다. 이날 카카오의 거래량은 220만 주로 전날115만주를 넘어섰다.업비트는 카카오가 지분 25%를 보유한 두나무에서 개발한 암호화폐 거래소이다. 이 때문에 업비트는 후발주자임에도 지난달 19일 기준 전세계 비트코인 거래량 1위를 기록 중이다. 일평균 거래량은 7조원 수준이다. 지난달 27일 코스닥시장에서 가격제한폭(29.85%)까지 치솟은 2만6750원에 거래를 마쳤던 비덴트는 이날도 3만2000원까지 오르며 52주 신고가를 기록하다 3만200원에 장을 마쳤다. 옴니텔도 전일보다 1170원 오른 9190원에 상승 마감했다. 비덴트와 옴니텔은 빗썸(비티씨코리아닷컴)의 지분을 각각 18.7%, 8.4% 보유하고 있어 가상화폐 테마주로 분류된다.비티씨코리아는 가상화폐 거래소 '빗썸' 운영사다. 이날 시장에는 카카오의 투자 자회사 케이큐브벤처스, 카카오 청년창업펀드 등이 가상화폐 거래소 '업비트'의 지분을 25% 이상 보유했다는 사실이 알려졌다. 비트코인 거래소 빗썸에 따르면 이날 오후 3시 40분 현재 비트코인은 2035만원 수준에서 거래되고 있다. 이에 따라 가상화폐 거래소 지분을 보유한 테마주로 분류된 종목들이 이날 급등한 것으로 풀이된다.정호윤 유진투자증권 연구원은 "가상화폐 시장에 간접적으로 투자하고 싶다면 시장의 성장을 온전히 누리는 거래소 관련 기업을 찾는 것이 바람직하다"고 전망했다.김동욱기자 east@ <b
[국고처 이헌상] 종목상담 - 카카오(035720)
[한국경제TV 임상우 PD][국고처 이헌상] 종목상담 - 카카오(035720)1월 6일 방송된 '국민주식고충처리반'에 출연한 이헌상 파트너가 카카오(035720)에 대한 시세와 전망을 이야기하고 있다.▶대한민국 대표 증권방송 '국민주식고충처리반' 매주 토 오전 10시스마트폰 앱 '주식창'에 시청자 의견 남겨주세요.임상우 PD swlim@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
카카오 10억달러 亞GDR 완판
카카오의 10억달러 해외주식예탁증서(GDR) 발행을 위한 해외 로드쇼가 뜨거운 반응을 얻고 있다. 카카오가 아시아에서 발행할 예정인 GDR 물량이 수요 예측이 끝나기도 전에 이미 '완판'되는 등 대흥행에 성공한 것이다. 16일 투자은행(IB) 업계에 따르면 지난 8일부터 싱가포르 등 아시아 지역을 시작으로 GDR 발행을 위한 로드쇼를 진행하고 있다. 카카오가 해외에서 인지도가 낮을 것이라는 국내 일부 관계자의 예상과 달리, 해외 투자자들은 카카오의 다양한 포트폴리오를 긍정적으로 평가한 것으로 알려졌다. 국내에서 가상화폐 거래소에 관심을 보인 것과는 달리 해외에서는 모바일 메신저인 카카오톡을 플랫폼으로 하는 다양한 사업에 관심을 보였다. 특히 카카오택시나 김기사(현 카카오내비) 등 이동수단 서비스를 한데 모은 카카오모빌리티에 주목했다. 아직은 큰 수익을 내지 못하고 있지만, 성장 가능성을 높게 봤다는 것이다. 이런 폭발적인 반응에 아시아 지역에서 총 10억달러 규모로 발행하는 GDR 물량에 대해 투자자들이 100% 청약을 완료한 것으로 알려졌다. 수요예측 절차가 끝나기도 전에 물량이 완판된 것이다.카카오의 GDR 해외 로드쇼와 수요예측은 17일 종료된다. 수요예측에 이어 23일까지 가격을 정한 뒤 투자자들에게 실제 물량을 배정한다. 카카오는 GDR 발행을 위한 신주를 다음달 2일 한국거래소에 상장해 예탁하고, 다음날인 3일 싱가포르 증권거래소(SGX)에 GDR를 상장할 계획이다. [조희영 기자]<!-- r_end //-
[마켓인사이트]액션스퀘어, 카카오 대상 100억원 규모 유상증자
≪이 기사는 01월17일(18:02) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫코스닥 상장사 액션스퀘어가 카카오게임즈를 대상으로 100억원 규모의 유상증자를 한다.액션스퀘어는 신주 137만5516주를 발행하는 3자 배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 기존 발행주식 총수는 2493만9426주다.회사 관계자는 "신규 게임 개발 및 출시를 위한 운영자금 조달을 위해 100억원 규모의 유상증자를 하기로 했다"고 설명했다.신주 발행가액은 1주당 7270원이다. 납입일은 오는 24일이며 신주권은 다음 달 8일 교부할 예정이다. 신주는 1년간 보호예수된다.김병근 기자 bk11@hankyung.co
[마켓인사이트]카카오 GDR, 할인율 3~3.7%에 투자자 모집 나서
≪이 기사는 01월17일(18:24) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫카카오의 해외주식예탁증서(GDR) 할인율이 3%대로 정해졌다.17일 투자은행(IB) 업계에 따르면 카카오가 투자자 모집을 시작한 10억 달러 규모의 GDR은 12만9000~13만원에 투자자 모집에 나섰다. 이날 종가(13만4000원) 대비 3~3.7% 할인한 가격이다. GDR은 할인율을 10% 이내에서 결정할 수 있다.카카오는 오는 18~23일 가격을 결정하고 투자자들에게 배정할 계획이다. 납입 예정일은 오는 24일이며 다음 달 2일 신주를 한국거래소에 상장하고 그 다음 날에는 GDR이 싱가포르 증권거래소(SGX)에 상장된다. 카카오 GDR은 씨티그룹글로벌마켓증권과 골드만삭스가 주관한다. 김병근 기자 bk11@hankyung.co
액션스퀘어, 카카오게임즈 대상 3자배정 유증 결정
[머니투데이 최동수 기자] 액션스퀘어는 카카오게임즈 대상 100억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정한다고 17일 공시했다. <b
액션스퀘어, 카카오게임즈 대상 100억 규모 유증 결정
[아시아경제 송화정 기자] 액션스퀘어는 운영자금 확보를 위해 100억원 규모의 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다.주당 액면가 500원으로 137만5516주를 제3자배정증자방식으로 발행한다. 제3자배정 대상자는 카카오 게임즈다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
카카오게임즈, 액션스퀘어 지분 200억원에 취득(종합)
"전략적 제휴 목적…지분율 10.4%"…액션스퀘어 3자배정 증자(서울=연합뉴스) 유현민 기자 = 코스닥에 상장된 소프트웨어 개발업체인 액션스퀘어는 운영자금 100억원을 조달하기 위해 제3자 배정 방식의 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다 .    새로 발행하는 보통주 137만5천516주가 블레이드2를 공동 출시하는 카카오게임즈에 배정되며 1년간 보호예수된다.     신주 발행가액은 주당 7천270원, 상장 예정일은 다음 달 9일이다.     한편 카카오게임즈는 액션스퀘어가 새로 발행하는 보통주 137만5천516주를 포함해 총 274만5천380주를 200억8천520원에 취득하기로 했다고 공시했다.     취득 후 카카오게임즈가 보유하는 액션스퀘어 지분율은 10.43%가 된다.     카카오게임즈는 "전략적 제휴 목적"이라고 설명했다.     hyunmin623@yna.co.kr<b
액션스퀘어, 카카오게임즈 대상 제3자배정 유증 결정
[서울경제] 액션스퀘어(205500)는 카카오게임즈 대상 100억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정한다고 17일 공시했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[마켓인사이트] 카카오메이커스, 공기청정기 회사에 5억원 투자
≪이 기사는 01월18일(18:10) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫카카오 계열인 카카오메이커스가 국내 공기청정기 제조회사에 5억원을 투자했다. 18일 카카오메이커스는 클레어 주식회사에 5억원을 투자해 클레어의 지분 3.45%를 취득했다고 공시했다. 취득목적은 단순 투자라고 밝혔다. 클레어는 소형 공기청정기, 휴대용 공기청정기 등을 제조하는 기업이다. 이고운 기자 ccat@hankyung.co
[마켓인사이트] 카카오의 AI 의지… 카카오브레인에 200억원 수혈
≪이 기사는 01월18일(18:09) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫카카오가 계열사인 카카오브레인의 유상증자에 참여해 200억원을 투자한다. 카카오브레인은 인공지능(AI) 연구개발 회사로 김범수 카카오 이사회 의장이 대표를 맡고 있다. 18일 카카오브레인은 200억원 규모의 주주배정 유상증자를 결정했다고 공시했다. 카카오브레인의 지분 100%를 보유하고 있는 모회사인 카카오가 이번 유상증자에 참여하기로 했다.  지난해 2월 설립된 카카오브레인은 AI 기술 전문 자회사다. 증권업계에서는 이번 유상증자에 대해 카카오의 AI 강화 의지가 반영됐다고 해석하고 있다.    이고운 기자 ccat@hankyung.co
카카오 `카닥` 지분 28%, 케이스톤에 전격 매각
대기업 계열 지정 피하고 최대주주 지위 유지 묘수카카오 亞GDR 흥행 대박…발행 예정규모 3배 팔려◆ 레이더M ◆ 카카오가 핵심 사업으로 꼽히던 O2O 업체 '카닥'의 대규모 지분을 사모펀드 케이스톤에 매각하며 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 18일 투자은행(IB)업계에 따르면 카카오는 지난 16일 자회사 카닥의 지분 28%를 약 62억원에 사모펀드 케이스톤에 매각했다. 이에 따라 과거 발행주식의 58%를 보유했던 카카오의 카닥 지분은 29%로 줄어들었지만 여전히 최대주주로 남았으며, 2대주주로 케이스톤이 등극하게 됐다. 카카오가 카닥의 지분을 전격 매각하게 된 배경에 업계는 주목하고 있다. 카닥은 차량정비 서비스를 공급하는 스타트업으로 2013년 자동차수리 모바일 견적 서비스로 출발한 후 2017년 11월 말 기준 누적 다운로드 수 95만건, 누적 견적 요청 수 38만건(수리액 기준 약 1140억원)을 기록했다. 특히 카카오가 최근 핵심사업으로 지목하며 공격적으로 사업을 확장하고 있는 O2O(Online to Offline) 분야 선두업체라는 점을 고려하면 카카오 내부에서조차 '의외의 매각 결정'이라는 반응이 나온다.IB 업계 관계자들은 이번 매각이 카카오가 1대 주주 지위를 유지하면서도 카닥의 중소기업 지위를 회복할 수 있는 '묘수'라고 풀이하고 있다. 원래  신생 스타트업으로 출발한 카닥은 2015년 카카오가 자회사 카카오인베스트먼트를 통해 58% 지분을 인수하면서 카카오 계열에 편입됐다. 문제는 지난해 9월 공정거래위원회가 카카오를 준대기업집단으로 지정함에 따라 자회사인 카닥도 공정거래법상 대기업계열사로 지정됐다는 점이다. 현행법상 지분이 30% 미만으로 떨어지면 대기업 계열사 지정을 피할수 있다.한 공정거래 담당 변호사는 "대기업계열사로 지정되면 정부보조금 유치, 세제혜택 등의 측면에서 그동안 중소기업으로 받아온 혜택 중 상당 부분을 상실한다"면서 "특히 O2O 기업의 경우 골목상권침해 논란이 있기에 사업 확장에 큰 지장을 받을 수 있다"고 말했다.또한 케이스톤도 지난해 10월 3500억원 규모 블라인드 펀드(인수대상이 미리 정해져 있지 않은 펀드)를 조성한 후 성장잠재력이 큰 인수대상을 활발히 모색해 온 점을 고려하면 양자 간 이해관계가 완벽히 맞아떨어졌다는 분석이 나온다.카카오 관계자는 "자세한 매각 배경을 밝힐 수 없지만 지분매각은 이익실현과 전혀 상관없다"면서 "카닥과 카카오의 모빌리티 서비스 간 시너지 효과를 극대화할 방법을 여전히 찾고 있다"고 말했다.한편, 카카오의 해외주식예탁증서(GDR)는 발행 예정 규모의 3배에 달하는 주문을 받으며 흥행에 성공했다. 지난 8일부터 17일까지 싱가포르, 홍콩, 런던, 뉴욕 등 전 세계 주요 금융도시에서 진행한 로드쇼에서 해외 투자자들의 뜨거운 반응을 얻어 발행 예정이던 10억달러의 3배를 웃도는 30억달러가량 주문이 몰렸다. 발행가는 지난 17일 종가(1만3400원) 대비 3.7% 할인된 12만9000원으로 책정됐다. 카카오는 오는 23일까지 투자자들에게 실제 물량을 배정하고 24일 납입을 받는다.   [조희영 기자 / 유태양 기자]<!-- r_end //-
카카오, 카카오브레인에 200억 추가 출자
[아시아경제 이종길 기자]카카오는 카카오브레인의 유상증자에 참여해 주식 20만주를 매입한다고 18일 공시했다. 200억원 규모다. 카카오브레인은 지난해 2월 김범수 의장을 중심으로 출범한 카카오의 인공지능연구 자회사. 당시에도 카카오는 200억원을 출자한 바 있다.이종길 기자 leemean@asiae.co.kr<b
'공매도 급증' 카카오에 무슨 일이?
[머니투데이 김주현 기자] [전날 공매도거래비중 38%… "가상통화 가격하락·1조 규모 유상증자 영향"]가상통화 거래사이트 '업비트' 가치 부각으로 급등했던 카카오 주가가 공매도에 몸살을 앓고 있다. 최근 4거래일 동안 공매도 거래량이 급증, 투자 심리도 위축되고 있다. 증권업계는 최근 정부가 가상통화 거래사이트에 대한 제재를 강화하면서 투자심리가 위축된 것으로 분석했다. 또 2월 싱가포르 거래소에 상장될 1조원 규모 주식예탁증서(GDR) 유상증자 가격이 정해져 외국인 투자자들의 공매도가 늘어났다는 설명도 나온다. 18일 증시에서 카카오는 전날보다 1.12%(1500원) 오른 13만5500원에 거래를 마쳤다. 이틀 연속 3, 4%대 하락한 후 소폭 반등에 성공했다. 카카오 공매도 거래량은 지난 12일을 기점으로 급증했다. 12일부터 17일까지 5거래일 동안 평균 공매도 거래량은 45만주를 기록했다. 특히 17일에는 91만주가 넘는 공매도 물량이 집중, 공매도 비중이 38%에 달했다. 이날 공매도 평균가는 13만4518원으로 현주가(13만5500원) 보다도 낮았다. 공매도 투자자들은 현주가보다 주가가 하락할 것이라 예상하고 베팅한 셈이다. 한국거래소에 따르면 코스피 상장종목은 일공매도거래비중이 15% 이상이면서 주가하락률이 5~10%, 공매도 거래대금 증가율이 6배일 때 공매도과열종목으로 지정된다. 카카오는 공매도 거래비중은 높았지만 주가 하락률과 거래대금 증가율이 기준을 넘지 않아 과열종목으로 지정되지는 않았다. 투자자별 매매현황을 살펴보면 공매도가 몰린 12일부터 이날까지 5거래일 동안 외국인은 3717억원 어치(269만5985주)를 팔아치웠다. 같은 기간 개인은 3345억원 어치(243만3544주), 기관은 368억원 어치(25만7628주)를 사들였다. 증권업계는 최근 가상통화 가격이 하락하고 투자심리가 얼어붙은 것이 카카오에 공매도가 몰린 이유라고 설명했다. 카카오는 글로벌 1위 가상통화 거래사이트인 '업비트'를 운영하는 핀테크 기업 두나무 지분 23%를 보유하고 있다. 두나무 지분가치가 부각되면서 급등했던 주가가 투자심리 반전에 다시 하락했다는 분석이다. 실제로 증시에 상장된 가상통화 관련주들은 가상통화 가격에 따라 주가가 출렁이고 있다. 카카오는 지난달 27일부터 이달 9일까지 10거래일 동안 주가가 18.7% 올랐고 이후 7거래일은 가상통화 투자심리가 악화되면서 13.7% 하락했다. 김민정 하이투자증권 연구원은 "업비트 효과로 주가가 급등했다가 이전 수준으로 주가가 돌아갔다"며 "가상통화 관련한 부정적인 뉴스가 나와 관련주들이 동반 하락한 것도 영향을 미쳤다"고 설명했다. 이어 "업비트로 과도하게 오른 주가와 높은 밸류에이션이 리스크 요인"이라며 "자회사 가치를 반영해도 추가 상승여력이 크지 않다"고 지적했다. 아울러 진행 중이던 1조원 규모 유상증자도 공매도가 급증한 배경으로 꼽힌다. 카카오 유상증자 가격은 1주당 12만9004원으로 결정됐다. 현 주가보다 4.8% 가량 낮은 가격이다. 김미송 케이프투자증권 연구원은 "미리 공매도를 해둔 다음 할인된 가격으로 유상증자를 받아 차익실현을 하려는 것으로 보인다"면서도 "업비트 효과로 급등한 주가는 이미 조정이 끝난 것으로 보여진다"고 말했다. <b
외국인 투자가 이번주 가장 많이 팔아치운 종목 '카카오'
이번주(15~19일) 외국인투자가들이 유가증권 시장에서 가장 많이 산 종목은 삼성전자로 나타났다. 반면 카카오를 대량 순매도 한 것으로 집계됐다.   ■외국인 유가증권에선 카카오 3800억원 이상 팔아치워 20일 한국거래소 등에 따르면 외국인은 유가증권 시장에서 이번주 삼성전자를 987억원 어치 이상을 순매수했다.  그 다음으로 OCI, POSCO, LG디스플레이, 신한지주, 엔씨소프트, 현대차, LG, 기업은행, 삼성화재를 많이 샀다.  반면 카카오를 대량으로 팔아치웠다. 금액은 3851억원 어치에 달한다. 카카오의 뒤를 이은 종목들은 NAVER, 한국전력, 삼성바이오로직스, LG이노텍, 아모레퍼시픽, 한화테크윈, 효성, 아모레G, 대우건설, SK하이닉스 등이었다.   ■코스닥 시장에선 바이로메드 사고, 셀트리온헬스케어 팔고 코스닥 시장에서 외국인 투자가가 가장 많이 사들인 종목은 바이로메드다. 금액은 236억원을 넘는다. 그 뒤를 신라젠, JYP엔터, 인바디, 펄어비스, 컴투스, 인터로조, 에코프로, 에스엠, 바텍 등을 많이 샀다.  반면 셀트리온헬스케어를 가장 많이 순매도했다. 금액은 1544억원을 넘는다. 그 뒤를 CJ E&M, 파라다이스, 셀트리온제약, 제넥신, 에이치엘비, SKC코오롱, 로엔, 메디톡스, CJ오쇼핑이 이었다. yutoo@fnnews.com 최영희 중소기업전문기자   <stron
코스피 외국인 주간 순매도 1위 카카오
[이데일리 장순원 기자] 장순원 (crew@edaily.co.kr)<
코스피 개인 주간 순매수 1위 카카오
[이데일리 장순원 기자] 마켓포인트 화면번호 2671장순원 (crew@edaily.co.kr)<
카카오 1조 해외증자에 국내는 공매도 '폭탄'
<앵커>카카오가 최근 상가포르에서 1조원 규모의 해외주식예탁증서(GDR)를 발행하는 형식으로 1조원의 자금 조달을 결정했습니다.하지만 해외에서 대규모 자금 조달이라는 호재에도 불구하고 카카오는 최근 대규모 공매도 물량에 시달리고 있는데요.방서후 기자가 그 이유를 취재했습니다.<기자>지난 15일 카카오가 해외에서 1조원의 자금 조달을 공시 한 이후 카카오의 공매도 거래량이 크게 치솟았습니다.15일 이후 카카오의 하루 평균 공매도 량은 57만주.특히 17일과 18일에는 90만주를 넘겨, 하루 거래량의 40%가 공매도 물량으로 채워졌습니다.16만원 선까지 올랐던 카카오 주가도 이 같은 공매도 공세에 13만원대 중반까지 내려 앉았습니다.물론 이 기간 카카오가 발을 담근 암호화폐 시장에 대한 정부의 강력한 규제가 공매도를 부른 악재라는 분석도 있지만 증권가에서는 해외 유증을 활용한 외국인들의 무위험 차익거래를 주목합니다.대규모 유상증자가 발표되면 해당 기업에 대규모 공매도를 하고 공매도 때문에 하락한 주가 탓에 유상증자 신주 발행가격이 떨어지면 유상증자에 참여해 할인된 가격에 신주를 받아 빌린 주식을 갚아버리는 방식입니다.실제 카카오에 대한 공매도는 15일 해외주식예탁증서, GDR 형식의 해외 유상증자 발표 후 집중되기 시작해 이들의 유상증자 신주 발행가는 15일 주가(종가) 대비 12% 가량 할인된 12만9천원에 결정됐습니다.문제는 이 같은 유상증자 시기 공매도를 활용한 무위험 차익거래에 대해 금융당국이 규제를 하겠다고 밝혔지만 관련법이 국회에 계류돼 있어 전혀 작동을 못한다는 겁니다.더구나 카카오 처럼 해외에서 GDR 등의 방식으로 유상증자를 진행할 경우 관련법이 국회를 통과해도 이런 무위험 차익거래를 막을 수 없습니다.<인터뷰>금융위원회관계자"당시 발표한 내용에는 해외 GDR 발행 관련해서 핵심적으로 다루지는 않았고요. (관련법 통과 관련해서도) 국회에서 결정할 문제고 정부가 어떻게 할 수 있는 부분은 아니니까요."결국 해외에서 1조원에 달하는 자금 조달 소식에 반가워하며 카카오에 투자를 늘렸던 개인 투자자들만 공매도의 허점 문제를 해결하겠다던 금융당국이 문제로 지적하던 외국인들의 무위험 차익거래에 당한 꼴이 됐습니다.업계에서는 당국 규제가 얼마나 실효성이 없는지를 여실히 보여준 사례라며, 국회에서 법이 통과 된다하더라도 공매도 투자자가 특수목적법인(SPC)를 통해 투자를 하거나 한 경우나 총수익스왑거래인 TRS 같은 파생상품계약 방식으로 들어오면 이들을 구별해 낼수도 없다고 말합니다.한국경제TV 방서후 입니다.ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
카카오 1조 해외증자에 국내는 공매도 '폭탄'
[한국경제TV 방서후 기자]<앵커>카카오가 최근 상가포르에서 1조원 규모의 해외주식예탁증서(GDR)를 발행하는 형식으로 1조원의 자금 조달을 결정했습니다.하지만 해외에서 대규모 자금 조달이라는 호재에도 불구하고 카카오는 최근 대규모 공매도 물량에 시달리고 있는데요.방서후 기자가 그 이유를 취재했습니다.<기자>지난 15일 카카오가 해외에서 1조원의 자금 조달을 공시 한 이후 카카오의 공매도 거래량이 크게 치솟았습니다.15일 이후 카카오의 하루 평균 공매도 량은 57만주.특히 17일과 18일에는 90만주를 넘겨, 하루 거래량의 40%가 공매도 물량으로 채워졌습니다.16만원 선까지 올랐던 카카오 주가도 이 같은 공매도 공세에 13만원대 중반까지 내려 앉았습니다.물론 이 기간 카카오가 발을 담근 암호화폐 시장에 대한 정부의 강력한 규제가 공매도를 부른 악재라는 분석도 있지만 증권가에서는 해외 유증을 활용한 외국인들의 무위험 차익거래를 주목합니다.대규모 유상증자가 발표되면 해당 기업에 대규모 공매도를 하고 공매도 때문에 하락한 주가 탓에 유상증자 신주 발행가격이 떨어지면 유상증자에 참여해 할인된 가격에 신주를 받아 빌린 주식을 갚아버리는 방식입니다.실제 카카오에 대한 공매도는 15일 해외주식예탁증서, GDR 형식의 해외 유상증자 발표 후 집중되기 시작해 이들의 유상증자 신주 발행가는 15일 주가(종가) 대비 12% 가량 할인된 12만9천원에 결정됐습니다.문제는 이 같은 유상증자 시기 공매도를 활용한 무위험 차익거래에 대해 금융당국이 규제를 하겠다고 밝혔지만 관련법이 국회에 계류돼 있어 전혀 작동을 못한다는 겁니다.더구나 카카오 처럼 해외에서 GDR 등의 방식으로 유상증자를 진행할 경우 관련법이 국회를 통과해도 이런 무위험 차익거래를 막을 수 없습니다.<인터뷰>금융위원회관계자"당시 발표한 내용에는 해외 GDR 발행 관련해서 핵심적으로 다루지는 않았고요. (관련법 통과 관련해서도) 국회에서 결정할 문제고 정부가 어떻게 할 수 있는 부분은 아니니까요."결국 해외에서 1조원에 달하는 자금 조달 소식에 반가워하며 카카오에 투자를 늘렸던 개인 투자자들만 공매도의 허점 문제를 해결하겠다던 금융당국이 문제로 지적하던 외국인들의 무위험 차익거래에 당한 꼴이 됐습니다.업계에서는 당국 규제가 얼마나 실효성이 없는지를 여실히 보여준 사례라며, 국회에서 법이 통과 된다하더라도 공매도 투자자가 특수목적법인(SPC)를 통해 투자를 하거나 한 경우나 총수익스왑거래인 TRS 같은 파생상품계약 방식으로 들어오면 이들을 구별해 낼수도 없다고 말합니다.한국경제TV 방서후 입니다.방서후 기자 shbang@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
카카오, 해외 콘텐츠업체 등 M&A '가속'… 지주사 체제로 지배구조 개편 나서나
빅데이터 이 종목1조 유상증자로 투자 실탄 확보주가는 석 달 새 15.2% 하락사업부문 분사·상장도 추진계열사 늘며 '옥상옥 구조' 심화케이큐브·카카오 합병 가능성[ 김익환 기자  ] 카카오가 1조원 규모의 주식예탁증권(GDR) 발행을 통한 유상증자에 성공했다. 이 자금으로 음악 게임 웹툰 인공지능(AI) 분야 글로벌 콘텐츠·플랫폼 회사 인수에 공격적으로 나설 계획이다.카카오가 늘어나는 계열사를 효율적으로 관리하기 위해 지주회사 체제로 전환할 것이라는 관측이 나온다. 이 과정에서 ‘옥상옥’ 지배구조를 손질하면 주가에도 긍정적인 영향을 줄 전망이다.◆지지부진한 주가 흐름카카오는 23일 유가증권시장에서 전날보다 1000원(0.74%) 오른 13만6500원에 마감했다. 지난해 11월21일 16만1000원에 장을 마치며 2014년 10월1일(16만6500원) 후 3년간 최고가를 기록한 뒤 이날까지 15.21% 하락했다.카카오가 이날 GDR 1조657억원어치를 발행(납입)한 것이 주가의 발목을 잡았다는 평가다. GDR은 주식을 새로 발행해 예탁회사에 맡기고 이를 기초자산으로 해외투자자에게 발행하는 일종의 증서다. 해외투자자를 대상으로 하는 유상증자다. 이같이 유상증자를 하면 주당순이익(EPS)을 비롯한 주당 가치가 떨어진다.카카오가 GDR 발행 자금으로 인수합병(M&A)을 본격화하면 기업 가치가 오를 것이란 기대가 나온다. 카카오는 GDR 발행을 위한 증권신고서에서 “우수한 역량을 갖춘 콘텐츠 기업을 선점하기 위한 인수 경쟁이 치열하다”며 “경쟁에서 우위를 점하기 위해 M&A에 역량을 쏟겠다”고 밝혔다.지난해 9월 말 기준 순현금성자산(현금성자산에서 차입금 제외)이 4441억원인 카카오는 GDR 발행으로 경쟁업체에 육박하는 ‘실탄’을 확보했다는 평가다. 네이버의 지난해 말 기준 순현금성자산은 2조9459억원이다. 같은 기간 넥슨 지주사인 NXC의 순현금성자산은 3조4132억원, 중국 텐센트는 2조600억원가량이다.자회사 기업 가치가 부각되는 것도 카카오 주가에 긍정적인 재료로 꼽힌다. 카카오 자회사인 카카오게임즈는 올해 기업공개(IPO)를 추진할 계획이다. 포도트리와 카카오모빌리티 등도 상장 후보군으로 꼽힌다. 이경일 흥국증권 연구원은 “카카오 GDR 청약 물량은 발행금액의 3~4배에 달했다”며 “해외 투자자들이 카카오모빌리티를 비롯한 자회사의 성장 여력에 주목한 결과”라고 설명했다.◆케이큐브홀딩스·카카오 합병할까카카오 계열사(종속기업) 수가 급증하면서 지주사로 전환할 것이라는 관측에도 힘이 실린다. 구글은 지주사인 알파벳을 세워 구글X를 비롯한 자회사를 통해 자율주행 자동차·인공지능 등 신사업을 추진하고 있다. 지주사 체제로 바꿔 계열사 관리를 효율적으로 하는 동시에 위험을 분산하면서 기업 가치가 향상된 구글의 선례를 밟을 것이라는 관측이다. 카카오 계열사는 지난해 11월 기준 61개다.카카오 최대주주는 지분 18.37%를 보유한 김범수 이사회 의장이다. 김 의장이 지분 100%를 가진 케이큐브홀딩스도 카카오 지분 14.58%를 보유하고 있다. ‘김 의장→케이큐브홀딩스→카카오→카카오게임즈 등 계열사’로 이어지는 지배구조를 구축했다. 카카오 위에 케이큐브홀딩스가 있는 옥상옥 구조다. 증권업계는 카카오 지주사가 케이큐브홀딩스와 합병하는 방식으로 지배구조를 간소화할 것으로 예상하고 있다.김 의장은 이 과정에서 지주사에 계열사 주식을 현물출자하는 방식으로 지분 50% 이상을 확보할 전망이다. 전환이 마무리되면 ‘김 의장→카카오 지주사→카카오 사업회사 등 계열사’로 이어지는 지배구조가 형성된다.김익환 기자 lovepen@hankyung.co
[ET투자뉴스][액션스퀘어 지분 변동] (주)카카오게임즈10.43%p 증가, 10.43% 보유
액션스퀘어(205500)는 24일 주요주주 (주)카카오게임즈의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 2,745,380주 증가하여 지분율은 10.43%로 상승했다. 이번 보고 사유는 단순취득으로  알려졌다.  최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우, 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다.  다음은 액션스퀘어의 지분 변동 내역과 보유 내역이다. 증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
카카오게임즈, 액션스퀘어 지분 10.43% 취득
[이데일리 이명철 기자] 카카오게임즈는 장외매수와 제3자배정 유상증자를 통해 액션스퀘어(205500) 주식 274만5380주를 취득했다고 25일 공시했다. 보유 지분율은 10.43%다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)<
[ET투자뉴스][액션스퀘어 지분 변동] (주)카카오게임즈10.43%p 증가, 10.43% 보유
액션스퀘어(205500)는 25일 주요주주 (주)카카오게임즈의 보유주식이 증가되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 2,745,380주 증가하여 지분율은 10.43%로 상승했다. 이번 보고 사유는 단순취득으로  알려졌다.  최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우, 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다.  다음은 액션스퀘어의 지분 변동 내역과 보유 내역이다. 증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
[ET투자뉴스]카카오, 외국인 10일 연속 순매도(-4042536주)_수급 핵심브리프
[알고트레이딩 수급]카카오, 외국인 10일 연속 순매도(-4042536주)_수급 핵심브리프([알고트레이딩 수급]는 최근 증권사 리서치에서 집중분석되는 종목들 중에서 외국인과 국내 여러 기관들, 소위 #큰손#의 수급과 지분율에서 유의미한 변화가 발생한 종목들을 찾아서 집중분석하고 있습니다. 재무정보와 컨센서스 등의 퀀트분석과 업종 또는 비교기업 대비 상대적 평가요인, 그리고 최근 실적 등을 주로 분석하면서, 최근 주가에 영향력을 미치고 있는 소위 #큰손#이 누구인지 통계적으로 분석하면서 투자자들에게 수급적 동향에 대한 리포트를 제공하고 있습니다.)■ 외국인, 매도강화최근 1개월 동안 외국인의 카카오(035720)에 대한 순매도세가 강화되고 있다. 25일 증권업계에 따르면 외국인은 최근 한달동안 이 회사의 주식을 403만주(발행주식의 -5.9%) 안팎으로 순매도한 것으로 집계되었다. 더욱이 최근 일주일간 외국인은 134만6천주주만큼 순매도해서 동종목에 대한 매도우위의 수급모멘텀이 더욱 강화되는 양상이다. 카카오의 주가는 최근 한달동안 -3.2%하락했다.  외국인의 최근 3개월 순매도세 규모는 대략 530만7천주정도이고, 이는 전체 주식수의 3.771%에 해당되는 규모이다. ■ 외국인/기관의 수급 통계 하이라이트(최근 1개월 기준)   - 최근 한달간 주가의 시세변화를 이끌었던 주도적인 수급주체는 외국인  - 기관/외국인의 양매수 발생시 수급모멘텀 증폭되는 성향보임  - 외국인 지분율 32.06%  - 기관 3개월 누적변화량 +256만주■ 투자포인트 - 대만,홍콩,마카오 등 해외시장에 리니지M 출시가 예정되면서, 리니지M의 전사 실적견인은 18년 1분기까지 지속될 전망 / - 18년 리니지2M, 아이온 템페스트 등 자체IP를 활용한 신작이 순차적으로 출시되면서 모바일 포트폴리오 다변화 전망증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
[마켓포인트]코스피 외국인 순매도 1위 `카카오`
[이데일리 최정희 기자]화면번호 2671.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)<
[마켓포인트]코스피 개인 순매수 1위 `카카오`
[이데일리 최정희 기자]화면번호 2671.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)<
증권사 베팅한 `카카오·KB금융` 관심가네
정보 빠른 증권사 매입 주식…`저평가 우량주` 확률 높아롯데케미칼·CJ E&M 사들이고 셀트리온·현대상선 순매도 증권사들이 연초부터 저평가 우량주에 자기 자산을 집중 투자한 것으로 나타났다. 4일 매일경제가 증권정보업체 에프앤가이드의 자료를 분석한 결과, 국내 투자 주체 중 하나인 금융투자(증권사)는 지난 1월 한 달 동안 유가증권시장에서 1095종목(상장지수 포함)을 거래해 총 2521억원을 순매수한 것으로 집계됐다. 현재 주식시장에서의 투자 주체는 개인, 기관, 외국인으로 구분되며 금융투자로 지칭되는 증권사는 기관투자가 중 하나다. 한국거래소에 따르면 지난 한 해 동안 기관투자가 순매수 규모 가운데 30.0%가 증권사에 의해 이뤄졌다.증권사들은 자기 자산 투자수익률을 극대화하기 위해 저평가 우량주를 찾아 운용 손실을 최소화하되, 안정된 투자 수익을 추구하려는 특징이 강하다. 이 때문에 전문가들은 매년 연초마다 증권사들이 대거 순매수했던 종목들이 대체로 코스피 대비 양호한 성과를 거둬왔다고 분석한다. 증권사 고유자산(PI) 운용본부 관계자는 "자기 회사 돈으로 운용을 하기 때문에 위험관리에 크게 신경을 쓸 수밖에 없다"며 "보통 연초에는 상대적으로 덜 올랐다고 평가되는 종목에 주목하는 한편, 과도한 리스크가 부여된 종목이나 어느 정도 차익실현을 했다고 판단되는 종목에 대해서는 과감히 매도에 나서기도 한다"고 전했다.지난해 1월 당시 증권사들이 가장 많이 샀던 종목(상장된 지수는 제외)은 KB금융(476억원·이하 순매수)이었는데, 이 종목은 작년 한 해 동안 주가가 48.8%나 올랐다. 같은 기간 코스피 상승률(21.8%)보다도 2배가 넘는 수익률이다. 이어 올해 1월 한 달간 증권사들이 가장 많이 찜한 종목은 카카오(527억원)였다. 카카오의 경우 그간 호실적 흐름을 바탕으로 주가가 상승세를 타고 있는 종목으로 꼽힌다. 현재 증권사들은 카카오의 지난해 4분기 영업이익(이하 연결기준)이 513억원으로 전년 동기 대비 34.3% 증가할 것으로 추정했다. 같은 기간 매출액(5431억원)과 지배주주 귀속 순이익(314억원) 역시 각각 19.7%, 34.2% 늘어날 것이란 관측이다. 연간 영업이익 역시 2016년 1161억원에서 지난해 1814억원으로 56.2% 증가할 것으로 예상됐다. 올해 역시 2628억원의 영업이익을 거두며 실적 개선 흐름을 이어갈 것으로 관측됐다. 이와 함께 최근 카카오가 10억달러 규모의 해외주식예탁증서(GDR) 발행을 통한 유상증자에 성공한 가운데 해당 자금으로 인수·합병(M&A)을 본격화하면 기업가치가 동반 상승할 수 있을 것이란 기대감도 시장에서는 나오고 있다. 다만 전문가들은 올해 예상 실적 기준 카카오의 주가수익비율(PER)이 59.7배로, 밸류에이션이 높다는 점을 지적하는 한편 중장기적 관점에서 자회사들의 지분가치 상승에 주목해야 한다고 강조했다. 당장은 카카오가 일부 지분을 보유 중인 가상화폐 거래소 업비트 규제 이슈 등에 따라 주가가 민감하게 반응하고 있어 단기 상승을 기대하기는 어렵다는 중론이다. 현재 카카오는 업비트를 운영하는 두나무의 지분 25.85%를 보유한 2대 주주다. 이동륜 KB증권 연구원은 "카카오의 경우 주가가 최근 가상화폐 관련 뉴스에 민감하게 반응하고 있고, 향후 유상증자에 따른 주식 수 증가를 감안할 때 단기 주가 상승 여력이 낮을 수밖에 없다"면서도 "그러나 로엔을 제외한 카카오의 실적이 매 분기 개선되는 모습을 보이고 있는 데다 올해 역시 가파른 실적 성장이 지속된다는 점은 긍정적"이라고 평가했다.이어 지난 한 달간 증권사들의 순매수 상위 5개 종목은 카카오 외에도 KB금융(471억원) 롯데케미칼(465억원) CJ E&M(232억원) 롯데쇼핑(195억원) 등이었다. 특히 CJ E&M의 경우 증권사들이 지난 1월에 코스닥 종목을 2조557억원을 팔아치운 가운데 유독 '사자' 움직임이 강했던 종목이었다. CJ E&M은 최근 CJ오쇼핑과의 합병을 결정해 국내 최초로 융·복합 미디어 커머스 기업이 되겠다는 계획을 발표한 바 있다. 양승우 삼성증권 연구원은 "CJ E&M 주주는 CJ오쇼핑의 2018년 예상 실적 기준 PER가 13배로 CJ E&M(22.4배)과 비교할 때 상대적으로 낮기 때문에 향후 밸류에이션 부담이 완화되는 효과를 볼 수 있을 것"이라고 내다봤다.한편 증권사들은 지난 1월 한 달 동안 셀트리온을 가장 많이 팔아치웠다. 해당 기간에 2944억원을 순매도했다. 셀트리온은 최근 외국계 증권사들의 잇따른 매도 의견 보고서 때문에 주가가 휘청거린 바 있다. 반면 국내 증권사들이 바이오시밀러 시장에서 셀트리온의 높은 성장 가능성에 주목하며 오히려 목표주가를 올리고 있는 점을 감안할 때 연초 매도 움직임은 차익실현이 목적이라는 게 시장 분석이다. 아울러 지난 1월 증권사들은 현대상선(-1329억원) 삼성전자(-926억원) KT(-518억원) 등을 순매도했다.  [고민서 기자]<!-- r_end //-
[ET투자뉴스]카카오, "보여줘야 할 것이 …" HOLD-KTB투자증권
KTB투자증권에서 9일 카카오(035720)에 대해 "보여줘야 할 것이 많은 한 해"라며 투자의견을 'HOLD'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 140,000원을 내놓았다. KTB투자증권 이민아 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'HOLD'의견은 KTB투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '중립'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견 대비해서 비교적 낮은 수준으로 평가되는데,  이는 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 목표가가 하향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 10.7%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다. ◆ Report statisticsKTB투자증권의 동종목에 대한 최근 1년동안의 투자의견은 전체적으로 큰 변화없이 유지되고 있다. 목표주가는 2017년2월 90,000원이 저점으로 제시된 이후 2017년10월 150,000원을 최고점으로 목표가가 제시되었고 최근에는 140,000원으로 다소 하향조정되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '매수'이고 목표주가는 최근 2회연속 목표가가 높아지가 이번에는 직전보다 소폭 낮은 수준으로 하향반전되는 추세이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견매수매수(유지)HOLD(하향)목표주가168,826210,000130,000*최근 분기기준오늘 KTB투자증권에서 발표된 'HOLD'의견 및 목표주가 140,000원은 전체 컨센서스 대비해서 비교적 낮은 수준으로 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 풀이되며 목표가평균 대비 17.1%정도 미달하고 있는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 유진투자증권에서 투자의견 '매수(유지)'에 목표주가 210,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 키움증권에서 투자의견 'MARKETPERFORM(MAINTAIN)'에 목표주가 130,000원을 제시한 바 있다.  의견제시일자투자의견목표가격20180209HOLD140,00020180111HOLD150,00020171218HOLD150,00020171110HOLD150,00020171030HOLD150,000<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20180209신영증권매수(유지)180,00020180209케이프투자증권매수(상향)160,00020180209IBK투자증권매수(유지)160,00020180209DB금융투자매수(상향)170,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
액토즈소프트 홍콩, 카카오게임즈 지분 1.2% 100억에 취득결정
[머니투데이 김소연 기자] 액토즈소프트는 종속회사인 액토즈소프트 홍콩이 카카오게임즈 주식 6만4367주를 100억12만원에 취득하기로 결정했다고 13일 공시했다. 취득 후 지분율은 1.2%다.이는 지배회사의 연결자산총액 대비 6.8%에 해당하는 금액이다. 회사 측은 "전략적 제휴를 위해 카카오게임즈 지분 일부를 취득했다"고 밝혔다. <b
액토즈소프트, 홍콩 자회사가 100억원 규모 카카오게임즈 지분 취득
[이데일리 오희나 기자] 액토즈소프트(052790)는 홍콩 자회사가 100억원 규모 카카오게임즈 지분 1.2%를 취득했다고 13일 공시했다.취득 목적은 전략적 제휴다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)<
카카오, 카카오 모빌리티 주식 처분 완료
[머니투데이 유엄식 기자] 카카오는 지난해 6월 30일 및 9월 29일 공시된 카카오 모빌리티(구 케이엠컴패니) 주식 처분 예정일과 관련, 나머지 500억원(73만5000주)를 13일 처분 완료했다고 공시했다.<b
액토즈소프트 홍콩 자회사, 100억원 규모 카카오게임즈 지분 취득
[서울경제] 액토즈소프트(052790)의 홍콩 자회사는 13일 공시에서 100억원 규모 카카오게임즈 지분 1.2%를 취득했다고 13일 공시했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[마켓인][오늘의 M&A 공시]카카오모빌리티, 럭시 252억원에 인수
[이데일리 고준혁 기자] 다음은 14일 주요 인수합병(M&A) 공시다. ◇카카오게임즈, 1400억원 규모 제3자 배정 유상증자카카오게임즈는 운영자금 1400억원을 확보하기 위해 보통주 90만 1132주를 제3자 배정 방식으로 유상증자하기로 했다고 공시했다. 주당 액면가액은 100원이다. 발행대상은 넷마블게임즈(251270)와 블루홀, 프리미어성장전략엠앤에이 사모투자합자회사, Aceville PTE. LTD, Actozsoft HongKong LTD, DianDian Interactive Holding다. ◇카카오모빌리티, 럭시 252억원에 인수 카카오모빌리티는 럭시 지분 100%를 252억원에 인수하기로 결정했다. 럭시의 주요사업은 소프트웨어 개발 및 판매업이다. ◇라이트론, 메타비스 지분 15.2% 50억원에 취득라이트론(069540)은 경영참여 및 사업다각화를 위해 메타비스 주식 15만 7000주를 약 50억원에 취득하기로 했다고 공시했다. 취득후 지분비율은 15.2%다. 메타비스의 주요사업은 신재생 에너지 사업 및 액체수소전문기업이다. 라이트론은 해당 지분 취득에 드는 자금을 전환사채를 발행하는 방식으로 조달했다. 발행대상은 김경진 외 1명과 중현건설 외 2곳이다. 또한 라이트론은 약 10억원 규모의 운영자금을 마련하기 위해 보통주 19만 5694주를 제3자 배정 방식으로 유상증자하기로 했다고 공시했다. 주당 액면가액은 500원이고 발행대상은 에르메온파트너스다. 라이트론은 또 100억원 규모의 신주인수권부사채를 에르메온파트너스와 폴루스에쿼티파트너서를 대상으로 발행하기로 했다. ◇엘피케이, 최대주주 에이알스타텍으로 변경 엘피케이는 최대주주가 이광에서 에이알스타텍으로 변경됐다고 공시했다. 에이알스타텍의 지분비율은 38.6%다.◇드림티엔터테인먼트, 20억원 규모 제3자 배정 유상증자 드림티엔터테인먼트는 운영자금 약 4억원과 타법인 증권 취득자금 16억원을 조달하기 위해 제3자 배정 방식으로 유상증자하기로 했다고 공시했다. 1주당 액면가액은 200원이다. 발행대상은 주요주주인 씨그널엔터테인먼트그룹(099830)과 리미트리스홀딩스, 엠엔피파트너스, 디더블유인베스트먼트다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)<
홍콩 국부펀드·미국 대형 연기금… 글로벌 '큰손' 주주 맞는 카카오택시
카카오모빌리티 지분 3.07%텍사스교직원퇴직연금 등에 매각[ 정영효 기자  ] 택시 호출 앱(응용프로그램) ‘카카오T’를 운영하는 카카오 자회사 카카오모빌리티가 홍콩 국부펀드와 미국 대형 연기금을 주주로 끌어들였다.23일 투자은행(IB)업계에 따르면 홍콩 국부펀드인 홍콩금융관리국, 미국 연기금인 미국 텍사스교직원퇴직연금(TRS Texas)과 캘리포니아주립대교직원퇴직연금(UCRP)은 카카오로부터 카카오모빌리티 지분 3.07%를 사들였다. 매입 가격은 주당 6만8027원(총 500억원어치)이다. 지난 14일 완료된 이 거래로 카카오의 카카오모빌리티 지분율은 72.37%에서 69.3%로 줄었다.카카오는 카카오모빌리티 지분 30%(5000억원어치)를 지난해 7월 글로벌 사모펀드(PEF) 운용사 텍사스퍼시픽그룹(TPG)에 매각했다. TPG는 당시 사들인 지분 중 3.07%를 이번에 이들 세 곳에 재매각했다. 홍콩금융관리국은 홍콩 중앙은행과 금융당국, 국부펀드 역할을 함께 하는 정부 조직이다. 250억달러(약 27조원) 이상을 대체투자에 투입하고 있다. 1937년 설립한 텍사스교직원퇴직연금은 1474억달러(약 157조원)를 굴리는 미국 6대 연기금이다. 캘리포니아주립대교직원퇴직연금의 운용 규모도 1072억달러(약 114조원)에 달한다.IB업계 관계자는 “카카오모빌리티가 글로벌 큰손의 투자를 받을 수 있었던 데엔 출자자들의 공동투자를 적극적으로 유도하는 TPG의 전략이 큰 역할을 했다”며 “투자자들도 카카오모빌리티의 성장 가능성을 높게 평가한 것”이라고 설명했다. 카카오T는 서비스 시작 2년 만인 작년 3월 말 기준으로 1400만 명의 가입자와 29만 명의 택시기사를 회원으로 확보했다. 국내 최대 규모다.카카오T의 대리운전 서비스인 ‘카카오드라이버’는 작년 2월 말 기준으로 220만 명의 가입자가 880만 건을 호출했다.정영효 기자 hugh@hankyung.co
카카오 빅딜팀-TPG '의기투합'… '크라운주얼'을 캐다
카카오택시·드라이버 등 묶어 '모빌리티'로 재편"탈 것+공유가 차세대 먹거리 될 것"[ 정영효 기자  ] 국내 1위 택시호출 서비스 카카오택시는 2016년까지만 해도 카카오 O2O(온·오프라인 연계)사업부 소속이었다. 미용실 예약 서비스 카카오헤어샵, 맛집 추천앱 카카오플레이스 등 카카오의 O2O 서비스를 총망라한 사업부인 탓에 정체성이 모호했다. 택시호출 시장의 94%를 점유하고 있는 카카오택시의 가치가 여타 O2O 서비스와 섞여 제대로 드러나지 않았다. 원석을 ‘왕관의 보석’으로 가공하는 게 카카오 경영진에 과제로 떨어졌다.◆뒤죽박죽 O2O에서 크라운주얼 캐라O2O사업부의 ‘크라운 주얼(가장 가치가 있는 자산)’을 캐낸 곳은 이 사업에 5000억원을 투자한 미국계 사모펀드(PEF) 운용사 텍사스퍼시픽그룹(TPG)과 카카오 빅딜팀이었다. TPG는 세계 최대 차량 공유회사 우버에 투자한 회사다. ‘탈 것’과 ‘공유’의 결합에 믿음을 가지고 있었다. 카카오 빅딜팀과 TPG는 카카오의 O2O 서비스 중에서도 4차 산업혁명의 핵심인 ‘모빌리티’ 관련 사업을 분리해야 한다는 데 뜻을 같이했다.카카오가 지난해 1월 카카오택시와 대리운전기사 호출 서비스 카카오드라이버, 내비게이션 서비스 카카오내비 등을 한데 묶은 카카오모빌리티를 출범시킨 배경이다. TPG는 같은 해 7월 카카오모빌리티 지분 30%를 5000억원에 인수했다. 이 가운데 500억원(3.07%)을 최근 홍콩과 미국 기관투자가에 매각해 거래를 마무리했다. 투자은행(IB)업계 관계자는 “각종 O2O 서비스가 뒤섞인 사업부로는 기업 가치를 극대화하기 어렵고 글로벌 투자자로부터 투자를 유치하기도 어려웠을 것”이라고 말했다.◆주목받는 카카오 빅딜팀카카오모빌리티 출범으로 카카오 빅딜팀도 주목받고 있다. 지난 26일 회사를 떠난 박성훈 전 카카오 최고전략책임자(CSO) 겸 로엔엔터테인먼트 대표와 배재현 빅딜팀 부사장, 그리고 이들이 영입한 5~6명의 IB업계 전문가로 이뤄진 팀이다. 기술벤처기업 등 소규모 인수합병(M&A)은 카카오의 각 계열사가 맡는 것과 구별하기 위해 ‘빅딜팀’으로 부르던 것이 공식 팀명으로 굳어졌다.2016년 4월 국내 1위 음원서비스 멜론을 운영하는 로엔을 인수하며 화려하게 데뷔한 빅딜팀은 이후 카카오뱅크, 카카오페이지, 카카오페이, 카카오모빌리티, 해외주식예탁증권(GDR) 발행 등 여섯 건의 빅딜을 성사시켰다. IB업계 관계자는 “하나같이 카카오 퀀텀점프(대도약)의 원동력이 된 거래들”이라고 평가했다.카카오모빌리티 투자는 특히 배 부사장과 이번 거래를 설계한 윤신원 TPG 전무의 특별한 인연이 만들어낸 거래로 전해진다. 배 부사장은 CJ그룹 미래전략실 부장으로 근무하다가 박 전 대표의 눈에 띄어 카카오 빅딜팀에 영입됐다. 국내외 IT업계 네트워크가 넓은 윤 전무와는 10년지기 절친으로 알려졌다.정영효 기자 hugh@hankyung.co
[Hot Stock] 카카오
6일 유가증권시장에서 9500원(7.72%) 오른 13만2500원에 마감했다. 블록체인 전문 자회사 설립을 추진 중이라는 소식이 주가를 끌어올렸다. 카카오 측은 “블록체인 전문가인 한재선 퓨처플레이 공동창업자이자 최고기술책임자(CTO)를 대표이사로 내정했다”고 밝혔다
카카오, 업무택시·블록체인 기대…길었던 주가 부진 털어내나
유증 희석효과·4Q 실적 부진…주가 2월 초부터 12일까지 15.36% 하락업무택시, 연 765억원 매출 기여 기대블록체인 사업 진출…ICO 진출 여부 촉각자료=마켓포인트 제공[이데일리 윤필호 기자] 카카오(035720)가 업무택시 사업을 본격적으로 시행하면서 실적 기대감이 현실화되고 있다. 여기에 블록체인 사업까지 추진한다고 밝히면서 그동안 하락세를 보이던 주가가 반등하는 모멘텀이 될 것이라는 기대가 크다.6일 마케포인트에 따르면 카카오 주가는 전 거래일 대비 7.72% 오른 13만2500원에 장을 마감했다. 4거래일 만의 반등이다. 주가는 유상증자로 인한 주주가치 희석효과와 함께 작년 4분기 실적 부진으로 지난달 하락곡선을 그렸다. 특히 지난달 초부터 12일까지 15.36%나 하락했는데 이 기간 외국인과 기관 투자자는 각각 1568억원, 504억원 동반 순매도로 하락세를 견인했다.이날 상승세는 지난달 27일 카카오 자회사 카카오모빌리티가 발표한 업무택시 서비스와 블록체인 사업에 대한 기대감이 작용했다는 분석이다. 카카오모빌리티는 최근 기업 회원 전용 B2B 서비스인 ‘카카오 T for business’ 시작했다. 업무택시는 출장이나 외근 등 업무 목적으로 택시를 제공하는 서비스다. 사전 등록한 법인카드를 통한 자동 결제로 영수증을 보관하고 제출하는 등의 불편함을 줄이게 됐다. 롯데백화점, 하나금융투자, BC카드 등 400개 기업이 가입했다.김동희 메리츠종금증권 연구원은 “국내 택시 시장 규모는 약 9조원대로 추산되며, 법인카드로 결제되는 비중은 5~10%로 4500억~9000억원 규모”라며 “카카오택시의 일일 콜 수 110만콜 내 법인카드의 결제 비중이 15%라고 가정 시 월 수익 50억원, 올해 421억원의 수익창출 가능하다”고 판단했다. 김 연구원은 “성공적으로 법인택시 시장에 진입할 경우 일일 콜 수 30만콜, 월 수익 90억원, 연 765억원의 매출 기여가 가능하다”면서 “카카오의 연간 영업이익 규모가 2000억원 중반 수준이라는 점을 감안하면 카카오 업무택시로 인한 수익기여는 결코 미미하지 않을 것”이라고 했다.아울러 카카오는 4차 산업혁명 분야로 각광받는 블록체인 사업 진출도 추진해 관심을 끌었다. 전날 카카오 관계자는 “블록체인 기반 서비스 제공을 위한 자회사 설립을 논의중”이라며 “한재선 퓨처플레이 최고기술책임자(CTO)가 내정됐다”고 했다. 다만 구체적인 사업 계획에 대해서는 아직 논의 중인 것으로 알려졌다. 이와 관련, 카카오의 가상화폐공개(ICO) 진출 여부가 초미의 관심사로 떠올랐다.김미송 케이프투자증권 연구원은 “이번 주가 상승은 블록체인 사업 진출 소식으로 인한 것”이라면서도 “다만 정확히 무엇을 할지는 알려지지 않았다”고 언급했다. 그는 “최근 주가 하락세는 유상증자에 따른 희석 효과가 작용한 것”이라며 “또 인수합병(M&A) 등을 투자를 이어가면서 인건비 증가로 작년 4분기 실적 부진의 영향도 있었다”고 설명했다. 이어 “앞으로 카카오게임즈 상장이나 업무택시 사업의 가치 상승이 주가에 긍정적 요인으로 작용할 것”이라고 내다봤다.윤필호 (nothing@edaily.co.kr)<
블록체인·헬스케어 O2O서 격돌...카카오-옐로모바일, 최종 승자는
카카오 투자사 카카오인베스트먼트유비케어에 420억 투자...2대주주로옐로 손자회사 케어랩스 이달말 상장양사 블록체인 관련 기업에도 투자승패 여부 결국 주가가 결정할 듯[서울경제] 카카오(035720)와 옐로(옐로모바일)가 신성장 산업인 블록체인과 헬스케어 오프라인 기반 온라인 서비스(O2O) 산업에서 정면으로 맞붙었다. 두 회사의 경쟁으로 막 태동한 블록체인과 헬스케어 O2O 산업 규모가 덩치를 키울 것이라는 긍정적인 전망이 나오는 가운데 승부는 결국 주가가 결정을 지을 것으로 보인다.  9일 카카오의 투자사 카카오인베스트먼트는 제3자 유상증자 방식으로 코스닥 상장사 유비케어(032620)에 420억원 규모의 투자를 결정했다. 증자 완료 후 카카오인베스트먼트의 유비케어 지분율은 20% 안팎으로 2대 주주가 된다. 유비케어는 투자금을 바탕으로 병원·요양병원·한방병원용 의료정보 솔루션 기업 브레인헬스케어를 187억원에 인수한다. 유비케어는 이번 투자와 인수로 기존 의원급 중심인 사업 영역을 병원급까지 확대한다. 유비케어 측은 “카카오와 협력을 통해 B2C 시장을 공략해 수익 성장을 이룰 것”이라고 밝혔다. 하지만 주가는 6.25% 하락한 4,800원에 머물렀다. 앞서 헬스케어 O2O 사업에 뛰어든 옐로 손자회사 케어랩스는 이달 말 코스닥 시장에 상장하면서 유비케어와 헬스케어 O2O에서 경쟁 구도를 형성할 예정이다. 케어랩스와 유비케어는 각각 ‘굿닥’과 ‘똑딱’이라는 의료정보 온라인 플랫폼을 보유하고 있다. 또 유비케어는 급여시장 전산프로그램을 보유하고 있고 케어랩스는 비급여 시장 솔루션 사업을 진행하는 등 헬스케어 O2O 분야 사업 영역이 엇비슷하다. 상장 후 주가는 유비케어와 비교될 수 없다. 케어랩스의 상장 이후 예상 시가총액은 900억~1,000억원 안팎으로 평가된다. 유비케어는 9일 종가 기준 1,900억원 규모로 케어랩스와 엇비슷하다. 카카오와 옐로는 모바일 기반 스타트업에서 규모를 키운 대표 정보기술(IT) 기업이다. 과거 비슷했던 몸값은 현재 카카오가 장외기업인 옐로보다 10배 이상 높다. 한 벤처캐피털(VC) 업계 관계자는 “카카오가 지난해부터 케어랩스에 대한 투자를 시도했지만 실패한 바 있다”며 “그간 꾸준히 헬스케어 O2O 시장에 진출하려 했는데 이번 유비케어 투자를 통해 사업 확장을 본격적으로 시작하고 있다”고 전했다.블록체인 사업에서도 카카오와 옐로는 최근 상장사를 통한 투자를 본격적으로 시작했다. 옐로는 지난해 코스닥 상장사 아이지스시스템을 인수하며 최근 사명을 데일리블록체인으로 변경했다. 옐로는 상장사로서 처음으로 크립토 투자은행(Crypto IB) 신사업을 진행한다. 블록체인 기술 개발과 암호화폐공개(ICO) 자문 서비스 등을 핵심 사업으로 진행한다. 옐로는 이미 국내 3위 암호화폐거래소 코인원을 보유하고 있어 블록체인 및 암호화폐 노하우가 풍부한 편이다. 옐로는 앞으로 한 차례 이상 블록체인 관련 기업 인수 등 투자를 더 진행할 것으로 알려졌다. 카카오 역시 이달 초 블록체인 개발 투자 전문 회사 카카오블록체인(가칭) 설립을 추진하고 있다고 밝힌 바 있다. 현재 카카오는 카카오페이를 통해 블록체인 기반 공인인증 서비스를 진행하고 있다. 또 옐로와 비슷하게 세계 최대 암호화폐거래소 업비트 운영사 두나무의 지분 약 20%를 보유하고 있다. 카카오 측은 “블록체인 사업 영역을 검토하고 있지만 구체적으로 결정된 바는 없다”고 전했다.O2O·블록체인 등 개화하고 있는 산업을 옐로와 카카오가 주도하자 관련 업계도 들썩이고 있다. 한 VC 업계 관계자는 “최근 카카오와 옐로 등 굴지 IT 기업들이 블록체인 사업에 힘을 쏟는다고 하자 가뜩이나 높던 블록체인 관련 스타트업 몸값이 천정부지로 치솟고 있다”며 “이름이 알려진 블록체인 스타트업의 경우 미팅을 잡는 일조차 쉽지 않을 정도”라고 전했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[이주의 가상통화]美日 규제로 비트코인 1000만원·9000달러…카카오 결제 시작
이미지 출처=아시아경제미 ·일 당국 규제로 1200만→1000만카카오페이 가상통화 결제 결정[아시아경제 문채석 기자]이주 시가총액 1위 가상통화 비트코인은 1300만원선을 넘보다가 미국과 일본 금국 당국의 규제로 1000만원선 밑으로 빠졌다. 국내에선 카카오의 자회사 카카오페이가 가상통화 결제 시스템을 도입하기로 했다.10일 가상통화거래소 업비트에 따르면 오전 12시55분 현재 비트코인이 오전 9시 대비 34만5000만원(3.47%) 오른 1030만원에 거래되고 있다. 지난 6일 장중 1200만원대를 기록했다가 전일 900만원대로 내린 뒤 이날 1000만원선을 회복했다.시총 상위 코인 시세는 보합세다. 퀀텀(1.17%), 뉴이코노미무브먼트(1.10%), 이더리움클래식(0.85%), 스테이터스네트워크(0.63%) 등이 상승 중이고 비트코인 캐시(-2.29%), 에이다(-2.07%), 네오(-1.65%) 등은 하락 중이다.같은 시간 다른 가상통화거래소 빗썸 기준으로는 주요 코인이 오르고 있다. 비트코인이 24시간 전 대비 34만원(3.40%) 오른 1032만5000원에 거래되고 있다. 라이트코인(12.29%), 대시(10.96%), 모네로(10.48%), 이더리움(8.49%), 이오스(6.64%) 등이 상승 중이다.해외 거래소에서도 가상통화 시세가 오름세다. 가상통화 시황 기업 코인마켓캡에 따르면 9일(현지시간) 기준 비트코인은 24시간 전 대비 3.67% 오른 9280달러(약 994만원)를 기록하고 있다. 라이트코인(12.77%), 모네로(11.70%), 이더리움(8.52%), 리플(8.18%), 스텔라루멘(8.10%) 등이 오르고 있다.미국 증권 당국이 가상통화 거래소 관련 규제 방침을 밝힌 지난 7일(현지시간) 이후 가상통화 시세가 내리기 시작했다. 이날 블룸버그통신에 따르면 미국 증권거래위원회(SEC)가 거래사이트 등록제 시행 방침을 밝혔다. SEC는 성명을 내고 "디지털 자산을 거래할 수 있고 연방증권법이 정의한 거래소처럼 운영되고 있는 거래 플랫폼은 반드시 SEC에 사업자로 등록해 규제받아야 한다"고 했다.8일 니혼게이자이 신문에 따르면 일본 금융청도 정식 등록 절차를 끝내지 않은 가상통화 거래소 두 곳(FSHO와 비트스테이션)에 한 달 업무정지 명령을 내렸다고 한다.하지만 국내에선 카카오가 가상통화 결제를 도입한다는 소식이 전해졌다. 9일 카카오의 자회사 카카오페이가 1만 개 넘는 자사 가맹점 모두에 적용하기로 했다. 카카오가 발행할 예정인 카카오코인을 포함해 비트코인, 이더리움, 리플 등 주요 코인을 통한 거래가 가능해진다.문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr<b
'택시 호출 유료화'로 주목받는 카카오
"연간 수수료 1000억원"실적 개선 기대로 목표가 상향[ 김동현 기자  ] 카카오가 웃돈을 내면 택시를 쉽게 잡을 수 있는 유료 택시호출 서비스를 내놓겠다고 밝히면서 투자자들의 관심이 커졌다. 증권업계에선 카카오 자회사인 카카오모빌리티의 연간 수수료가 1000억원에 달할 것으로 내다봤다.14일 유가증권시장에서 카카오는 주당 3500원(2.49%) 내린 13만7000원에 마감했다. 이날 조정을 받았지만 이달 들어 7.03% 오르는 등 상승세다. 카카오모빌리티가 최근 자사의 앱(응용프로그램) ‘카카오T’에 즉시 배차·우선 호출 등 유료 호출 기능을 넣겠다고 발표하면서 실적 기대감이 커졌다는 분석이다. 즉시 배차는 운임 외 추가 비용을 내면 빈 택시를 기사의 수락 여부와 상관없이 잡아주는 기능이고, 우선 호출은 인공지능(AI) 기술을 활용해 배차 성공 확률이 높은 택시기사를 찾아 호출해 주는 유료 서비스다. 이르면 이달 말 서비스를 도입하겠다는 게 회사 목표다.증권업계에선 카카오모빌리티의 수익이 늘며 전체 기업가치도 커질 것으로 보고 있다. NH투자증권은 카카오의 목표주가를 17만원에서 18만원으로 상향 조정했다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “카카오T의 유료 서비스를 이용하는 고객 수를 전체 콜(하루평균 110만 건)의 20%로 가정하면 카카오모빌리티 기업가치(현재 1조6000억원 추정)는 2조5000억원까지 커질 것”이라고 예상했다.다른 자회사인 카카오뱅크(인터넷전문은행)가 규모를 키우며 승승장구하는 점도 호재로 꼽힌다. 지난 8일 카카오뱅크는 이사회를 열어 5000억원 규모 유상증자를 결정했다.김동현 기자 3code@hankyung.co
"카카오택시 부분 유료화로 수익성 개선"
카카오 주가 14만원 돌파.. 전문가, 연매출 500억 전망   카카오택시 부분 유료 서비스를 통한 카카오의 수익성 개선 기대감으로 주가도 들썩이고 있다. 카카오의 주가는 전날 조정 이후 15일 3%대 반등했다.전문가들은 카카오가 본격적인 수익성 개선에 나선 것으로 보고 향후 전망을 긍정적으로 평가했다.한국거래소에 따르면 이날 코스피 시장에서 카카오의 주가는 전 거래일보다 3.28%(4500원) 상승한 14만1500원에 거래를 마쳤다.카카오의 주가는 이달 들어 전월 종가 대비 10.55% 상승하면서 코스피 지수 상승폭(2.68%)을 웃돌고 있다.특히 지난 13일 카카오택시의 유료 콜 서비스를 올해 상반기 중 시작하겠다고 밝히면서 매출 확대 기대감이 커지고 있다.전문가들은 카카오택시의 부분 유료화를 통해 매출이 연간 500억~1300억원 가량 개선될 것이라고 전망했다. 카카오 측에서 구체적인 유료 서비스 요금을 밝히지 않아 증권사들의 매출 전망치는 아직 크다.성종화 이베스트투자증권 연구원은 "유료 콜 비중을 10%로 추산했을 때, 평균 호출 이용료를 계산할 시 986억원 매출 기여가 전망된다"며 "이는 올해 연결순이익 전망치(1946억원)의 51%에 달해 가치 기여도가 상당한 수준"이라고 평가했다.전문가들은 약점으로 지적되던 카카오가 수익성 개선을 위한 첫 발을 내딛었다는 점에서 긍정적으로 보고 있다.신수연 신영증권 연구원은 "수익성 개선 작업이 시작된 것에 투자 심리가 개선될 것으로 전망한다"며 "향후 카카오광고의 비공개테스트(OBT) 완료 후 광고 매출 성장, 카카오페이의 오프라인 시장 진출, 카카오게임즈 '배틀그라운드' 및 모바일 게임 퍼블리싱 등이 수익성 개선 주요 포인트"라고 내다봤다.카카오택시 유료화에 따른 매출 증가가 반영되지 않는 1.4분기 실적도 개선될 것이란 예상이다.bhoon@fnnews.com 이병훈 기자     <stron
[마켓인사이트]조수용 카카오 대표, 창업한 회사 지분 카카오에 매각해 100억 수령
조 대표가 2016년 창업한 제이오에이치 지분을 카카오가 사들여≪이 기사는 03월16일(14:50) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫조수용 카카오 공동 대표이사(사진)가 창업한 브랜드·디자인 컨설팅 회사 제이오에이치가 지분구조를 정리했다. 이 과정에서 제이오에이치의 2대 주주였던 조 대표는 보유하고 있던 지분 전량을 카카오에 넘겨 약 100억원을 현금화했다.   16일 카카오에 따르면 카카오는 최근 제이오에이치 지분 전량을 매입해 100% 자회사로 편입하기로 했다. 제이오에이치의 최대주주였던 카카오인베스트먼트는 카카오에게 40만주(지분율 45.46%)를 지난 15일 매각, 133억여원(한 주당 가격 3만3334원)을 받았다. 카카오인베스트먼트와 카카오의 거래에 앞서 조 대표도 보유 지분 전량(30만1주·지분율 34.09%)을 이달 초 카카오에 넘겼다. 조 대표도 같은 조건으로 지분을 매각, 약 100억원을 카카오로부터 수령했다. 조 대표는 이달 초 공시에서 지분 매도 사실만 기재하고 매도가와 매도처를 밝히지 않았으나, 이후 카카오가 제이오에이치의 지분 100%를 사들였다고 공시하면서 조 대표의 매도가격 역시 알려지게 됐다. 이날 카카오는 정기 주주총회를 열고 조 대표를 신임 공동 대표이사로 선임했다. 조 대표는 NHN마케팅과 디자인 총괄 부문장을 역임하며 네이버의 검색창 디자인을 주도한 인물이다. 2016년 카카오의 브랜드 디자인 총괄 부사장으로 합류했고, 이번에 공동 대표이사로 선임되면서 카카오를 이끌게 됐다. 제이오에이치는 조 대표가 2010년 설립한 회사로 여러 브랜드와 건물 디자인 작업을 했다.    카카오 측은 “제이오에이치를 카카오가 인수하면 시너지 효과가 날 것이라 판단했다”며 “조 대표는 카카오 경영에 전념하기 위해 제이오에이치 지분을 정리한 것으로 알고 있다”고 말했다.이고운 기
[주간관심주] 택시 잡기에 '웃돈'…카카오 새 서비스에 주가↑
정주환 카카오모빌리티 대표[카카오 제공=연합뉴스](서울=연합뉴스) 전명훈 기자 = 카카오가 '웃돈'을 내면 택시를 남들보다 빨리 잡을 수 있는 서비스를 시작하겠다는 계획을 밝히자 증시에선 회사 실적이 개선될 것이라는 관측이 나오면서 주가는 상승세를 탔다.    17일 한국거래소에 따르면 카카오는 지난주(12∼16일) 5.22% 오른 14만1천원으로 거래를 마쳤다.    카카오의 자회사이자 카카오택시를 운영하는 카카오모빌리티는 최근 기자간담회에서 카카오택시에 '우선호출'과 '즉시배차' 기능을 추가해 플랫폼 이용 요금을 부과할 예정이라고 밝혔다.    우선호출은 인공지능(AI)을 이용해 배차 성공률이 높은 택시를 먼저 호출하는 기능이며 즉시배차는 주변의 빈 택시를 바로 배차하는 것이다.     업계에선 우선호출 비용이 현재 콜택시 비용과 비슷하고, 즉시배차는 이보다 다소 비싼 방식을 택할 것으로 예상한다.    카카오모빌리티는 이 서비스로 심야 시간대 택시 부족·단거리 승차거부 문제가 일부 해소될 것으로 기대하고 있다.    그러나 일각에선 이 서비스가 사실상 택시 요금만 올려놓을 뿐 문제는 해결하기가 어려울 거라는 의구심을 제기한다. 도심 심야 시간대에는 빈 택시보다 택시를 타려는 사람이 압도적으로 많기 때문에 추가 비용을 내는 사람이 택시 수보다 많을 수 있고, 이런 경우 서비스 자체가 무용지물이 될 수 있다는 것이다.    논란과 별개로 이 서비스가 회사 수익을 늘려줄 거라는 기대감이 증권가에서 나오고 있다.    성종화 이베스트투자증권 연구원은 우선호출과 즉시배차 요금이 각각 1천원, 3천원이고, 출퇴근·심야시간대를 중심으로 유료 서비스 이용이 집중된다고 가정하면 이 서비스의 연 매출액이 986억원에 달할 것으로 추산했다.    성 연구원은 "부분적 유료서비스인데도 2018년 연결 순이익 전망치 1천946억원의 절반을 넘을 정도로 이 서비스의 가치 기여도가 상당한 수준"이라며 "택시기사에게 지급할 포인트와 기타 비용을 차감해도 순이익의 상당 부분에 달할 것"이라고 예상했다.    김민정 하이투자증권 연구원은 "카카오모빌리티의 사업 가치는 1조6천억원 정도로 산정되지만 앞으로 택시, 드라이버, 주차, 카풀 등에서 수익이 늘어나면 사업 가치는 커질 가능성이 크다"고 예상했다.    id@yna.co.kr<b
[ET투자뉴스]카카오, 외국인 최근 매수강화, 어떻게 볼 것인가?
[알고트레이딩 수급]카카오, 외국인 최근 매수강화, 어떻게 볼 것인가?([알고트레이딩 수급]는 최근 증권사 리서치에서 집중분석되는 종목들 중에서 외국인과 국내 여러 기관들, 소위 #큰손#의 수급과 지분율에서 유의미한 변화가 발생한 종목들을 찾아서 집중분석하고 있습니다. 재무정보와 컨센서스 등의 퀀트분석과 업종 또는 비교기업 대비 상대적 평가요인, 그리고 최근 실적 등을 주로 분석하면서, 최근 주가에 영향력을 미치고 있는 소위 #큰손#이 누구인지 통계적으로 분석하면서 투자자들에게 수급적 동향에 대한 리포트를 제공하고 있습니다.)■ 외국인, 매수강화최근 1개월 동안 외국인의 카카오(035720)에 대한 순매수세가 강화되고 있다. 23일 증권업계에 따르면 외국인은 최근 한달동안 이 회사의 주식을 123만4천주(발행주식의 1.6%) 안팎으로 순매수한 것으로 집계되었다. 특히 최근 일주일간 외국인은 50만주주만큼 순매수세를 해서 동종목에 대한 매수우위의 수급모멘텀이 한층더 강화되는 양상이다. 카카오의 주가는 최근 한달동안 5.7%상승했다.  외국인의 최근 3개월 순매수세 규모는 대략 469만3천주정도이고, 이는 전체 주식수의 0.1%에 해당되는 규모이다. ■ 외국인/기관의 수급 통계 하이라이트(최근 1개월 기준)   - 최근 한달간 주가의 시세변화를 이끌었던 주도적인 수급주체는 외국인  - 기관/외국인의 양매수 발생시 수급모멘텀 증폭되는 성향보임  - 외국인 지분율 24.98%  - 기관 3개월 누적변화량 +203만주■ 투자포인트 ▶ 업무용 택시(B2B)에 이어 즉시배차(예상 콜비 2,000원 이상) 등 유료 서비스 도입으로 B2C 수익화 돌입. ▶ 택시 수익화 이외에도 광고 성장(18F +8.5%), 게임즈 상장, 블록체인, 뱅크 등 다수의 모멘텀 존재 ▶ 2018년 매출액 2.3조원(+16.3% YoY), 영업이익 2,228억원(+35.0% YoY) 전망증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
[ET투자뉴스]카카오, 퀀트분석과 애널리스트가 모두 인정한 우량관심주/관심포인
■ 알고트레이딩 퀀트유망종목 - 카카오(035720)◆ Financial Valuation / 가치투자 핵심지표 브리프< 카카오 (035720) >◆ 퀀트 유망종목의 핵심 투자포인트   ▶ 업무용 택시(B2B)에 이어 즉시배차(예상 콜비 2,000원 이상) 등 유료 서비스 도입으로 B2C 수익화 돌입.    ▶ 택시 수익화 이외에도 광고 성장(18F +8.5%), 게임즈 상장, 블록체인, 뱅크 등 다수의 모멘텀 존재    ▶ 2018년 매출액 2.3조원(+16.3% YoY), 영업이익 2,228억원(+35.0% YoY) 전망◆ 추천종목 펀더멘털 리포트  - ‘카카오택시’ 부분 유료화 시작, 수익성 개선의 첫걸음      1)  카카오택시의 유료 호출 기능은 사용자가 몰리는 오전 7~9시, 저녁 6~12시에 집중될 것. 현재 구글 안드로이드 기준 일 사용자수 54만명이며, 사용자 집중 시간대 30% 사용자가 호출을 활용하고, 즉시배차와 우선호출 각각 2,500원, 1,000원으로 가정하여 1,800원의 과금이 발생한다고 가정할 경우 일 매출 약 1.9억원. 연간 530억원의 매출이 발생할 전망      2)  카카오의 일 최대 240만콜 요청과의 차이는 중복 호출과 성공률을 살펴야 하며, 일부 언론에 보도된 즉시배차, 우선호출 요금이 각각 5,000원, 2,000원으로 책정될 경우 사용자가 다소 감소할 우려도 있다. 50% 이상이 서울 기준 6,000원 및 5km 거리인 고객임을 감안. 또한 택시기사에게 지급하는 포인트 비율에 따라서 수익성 여부가 결정될 전망      3)  기대했던 수익성 개선 작업이 시작된 것에 투자 심리 개선 전망. 향후에 카카오광고의 OBT 완료 후 광고 매출 성장, 카카오페이의 오프라인 시장 진출, 카카오게임즈 ‘배틀그라운드’및 모바일 게임 퍼블리싱 등이 수익성 개선의 주요 포인트◆ 사업개요 / 매출구성 등  - 매출 호조      동사는 1995년 다음커뮤니케이션으로 설립되었으며 카카오와 합병 후, 2015년 9월 주식회사 카카오로 상호 변경함. 국내 1위 메신저 카카오톡, 국내 1위 SNS 카카오스토리를 포함, 다양한 모바일 서비스를 제공하고 있으며 모바일 게임·광고·커머스·컨텐츠 등의 서비스를 연계해 수익을 창출함. 또한, 카카오 택시 등 O2O 서비스와 다음 포털 사이트를 기반으로 한 온라인 광고 상품 판매사업을 영위하고 있음. 최근 인공지능 사업에 적극 투자 중.      동사의 2017년 3분기 누적 매출액은 전년동기 대비 41.3% 증가한 1조 4,276.4억원을 기록함. 광고, 컨텐츠, 커머스 모든 부문 성장세. 인건비와 광고선전비 증가로 전체 판매비와 관리비는 전년 동기 대비 39.1% 증가한 1조 2,973.0억원을 기록함. 비용 증가에도 불구하고 외형 확대에 힘입어 영업이익은 전년동기 대비 67.2% 성장한 1,303.4억원을 시현함. 다양한 서비스들이 창출할 시너지가 기대됨.      기대했던 수익성 개선 작업이 시작된 것에 투자 심리 개선 전망. 향후에 카카오광고의 OBT 완료 후 광고 매출 성장, 카카오페이의 오프라인 시장 진출, 카카오게임즈 ‘배틀그라운드’및 모바일 게임 퍼블리싱 등이 수익성 개선의 주요 포인트◆ 수급 리포트  1. 외국인 지분율 :24.98% / 외국인 12일 연속 순매수(+1160455주)  2. 기관 지분율 :203만주 / 기관 4일 연속 순매도(-401596주)/ 기관 수급 1개월 지분율이평선 하향돌파/ 기관 수급이평선 정배열 추세진행중  3. 최근 한달간 주가의 시세변화를 이끌었던 주도적인 수급주체는 외국인(+120.3만주)◆ 주요주주별 주식수/지분현황과 최대주주 지분율   1.김범수(외34인) : 27202601주 / 35.67%   2.MAXIMOPTE.LTD. : 5599849주 / 7.34%   3.국민연금공단 : 4846737주 / 6.35%   * 최대주주의 주식수와 지분율 : 27202601주 / 35.7%증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
카카오게임즈 "연내 코스닥 상장"
5월 상장예비심사청구서 제출900% 무상증자… 시총 1兆 예상[ 이승우 기자  ] 카카오게임즈가 연내 코스닥시장에 기업공개(IPO)를 추진한다.카카오게임즈는 30일 이사회를 열고 코스닥시장 상장을 확정했다고 발표했다. 상장을 위해 900% 무상증자도 한다. 주식 1주당 9주의 주식을 무상으로 배정한다. 총 발행 주식 수는 546만6167주에서 4918만4253주로 늘어난다.카카오게임즈는 그동안 유가증권시장과 코스닥시장을 두고 고민했지만 거래소 코스닥시장본부의 적극적 유치에 코스닥시장을 선택한 것으로 알려졌다. 회사 관계자는 “정부의 코스닥시장 활성화 정책 기조에 대한 신뢰감과 코스닥시장의 적극적 유치 의지가 시장 결정에 영향을 미쳤다”며 “정보기술(IT) 중심 업종의 시장 적합성 등을 다각도로 분석해 코스닥시장 상장을 결정했다”고 설명했다.카카오게임즈는 지난해 상장 주관사를 한국투자증권으로 선정하고 지난달 1400억원 규모 유상증자를 하는 등 단계별 준비를 해왔다. 오는 5월 상장예비심사청구서를 제출할 예정이다. 통상 예심청구부터 6개월 내 상장하기 때문에 10~11월께 상장할 것으로 전망된다.카카오는 유상증자를 통해 기업 가치를 높였다. 중국의 텐센트와 넷마블, 액토즈소프트, 블루홀, 성장전략 M&A 사모투자합자회사 등 5개사가 유상증자에 참여했다. 이를 통해 신주 90만1132주가 늘었고 5개사의 지분율은 16.66%가 됐다. 시장에선 카카오게임즈의 시가총액이 1조원대에 이를 것으로 보고 있다.카카오게임즈는 올해 상장에 앞서 개발 자회사 프렌즈게임즈를 설립해 퍼블리싱 사업뿐만 아니라 게임 개발에도 뛰어들었다. 넷마블, 넥슨, 엔씨소프트에 이은 ‘게임 빅4’로 도약하는 게 목표다. 기술 자회사 카카오VX를 통해 신성장동력도 발굴할 계획이다. 남궁훈 카카오게임즈 대표는 “성공적으로 상장을 마무리해 혁신적이고 창의적인 게임 회사의 이미지를 대변해 나갈 것”이라며 “게임 종목과 산업에 대한 신뢰도를 높이는 데도 기여하겠다”고 말했다.이승우 기자 leeswoo@hankyung.co
[등기임원 연봉]카카오, 임지훈 대표에 5억8700만원 지급
[이데일리 김현아 기자]카카오(035720)는 임지훈 대표가 지난해 보수로 5억8700만원 받았다고 30일 공시했다.이중 근로소득은 4억2700만원이고, 직책수당은 1억6000만원이다. 주식매수선택권 행사 이익은 없다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)<
카카오게임즈·KTB네트워크…하반기 공모주 `진짜`가 온다
연내 30곳 코스닥 상장 예심…창투업계·외국계도 `줄줄이`◆ 코스닥 벤처펀드 5일 첫선 ◆  코스닥 벤처펀드 도입 여파로 공모주시장도 더 뜨겁게 달아오를 전망이다. 벤처펀드 운용사가 공모주 배정에 우선권을 가지면서 기관투자가 간 경쟁이 치열해지고 공모가도 올라갈 수 있기 때문이다. 현재 카카오게임즈, 미래에셋벤처투자, KTB네트워크 등 기대주가 코스닥 상장을 준비하고 있다.3일 증권업계에 따르면 12개사가 한국거래소 상장 예비심사를 받고 있다. 아직 심사를 청구하지 않았지만 올해 코스닥에 상장하겠다고 밝힌 기업도 30여 개에 달한다. 올해 조단위 시가총액을 달성할 '대어(大魚)급' 공모주로는 카카오게임즈가 있다. 카카오 계열 게임회사 카카오게임즈는 인기 게임 '배틀그라운드'의 국내 서비스 등 모바일·PC온라인 게임을 아우르는 게임 개발과 운영을 맡고 있다. 예상 시가총액은 1조원으로 추산된다. 코스피행을 고민했던 카카오게임즈는 "정부 정책 기조에 대한 신뢰와 코스닥 측의 적극적인 유치 의지가 주효했다"며 코스닥 상장을 결정했다. 5월 상장 예비심사를 청구해 9월 상장할 계획이다.코스닥 활성화 분위기에 창업투자업계도 상장을 계획하고 있다. 상장으로 자금을 조달해 다시 투자에 나선다는 의미다. SV인베스트먼트가 상장 예비심사 단계에 있으며 미래에셋벤처투자, KTB네트워크, 네오플럭스, 이앤인베스트먼트가 심사를 청구할 예정이다.외국 기업 역시 코스닥을 두드리고 있다. 일본 면세점업체 에이산그룹, 일본 게임회사 SNK, 중국 육가공업체 윙입푸드가 상장을 준비 중이다. 툴젠, 이원다이애그노믹스, 올릭스, 와이디생명과학, 하엘, 파멥신 등 제약·바이오 업종도 잇달아 코스닥에 입성할 계획이다. 이 밖에 티로보틱스, 위지윅스튜디오, 페이레터, 스터디맥스, 남화산업, KMH신라레저, 지스마트, 코리아센터, SJ테크 등이 상장 후보군이다. 내년에도 요리연구가 백종원 대표로 잘 알려진 더본코리아를 비롯해 티맥스소프트, 제이에스테크가 코스닥에 도전할 계획이다. [정우성 기자]<!-- r_end //-
카카오인베스트먼트, 에버스핀 주식 2만5000주 처분
[머니투데이 김성은 기자] 카카오인베스트먼트는 보유중이던 모바일 보안업체 '에버스핀' 주식 2만5000주를 처분키로 결정했다고 3일 공시했다. 처분 금액은 약 31억원 상당이며 처분 목적은 투자자금 회수다. <b
한투지주, 카카오뱅크 1860억 출자
보유지분율 58% → 50%카카오뱅크가 5000억원 규모로 추진하는 주주배정 유상증자에 최대주주인 한국투자금융지주가 1860억원 규모로 참여하기로 했다. 보유지분율(58%) 대비 낮은 비율로 유상증자에 참여하면서 지분율을 기존 58%에서 50%로 낮추기로 했다.4일 한국투자금융은 보통주 2320만주를 1160억원에, 전환우선주 1400만주를 700억원에 취득하기로 했다고 공시했다. 한국투자금융 자기자본 대비 4.5%에 해당하는 규모다. 한국투자금융은 카카오뱅크 지분을 58% 보유한 대주주다. 하지만 유상증자에 지분율 이하 비율로 참가하며 지분율을 희석하기로 결정했다. 한국투자금융 관계자는 "원래 한국투자금융이 보유하기로 정해진 지분은 50% 선이었는데 그간 불가피한 사정으로 지분율이 높았다"며 "의도적으로 실권주를 발생시켜 지분율을 떨어뜨리기로 했다"고 말했다.[유준호 기자]<!-- r_end //-
[기자수첩]코스닥 떠난 셀트리온·카카오, 후회하게 만드려면
[머니투데이 신아름 기자] "셀트리온과 카카오가 코스닥을 떠난 것을 후회하도록 만들겠다."지난달 길재욱 코스닥위원장은 취임 후 첫 기자간담회를 열고 호언장담했다. 정부의 코스닥 활성화 정책에 부응해 외국인과 기관 등 이른바 '큰 손'을 적극 유치하고 코스피의 2부 리그정도로 취급되는 코스닥을 보란듯이 키워내겠다는 포부였다. 코스닥 기업의 투자보고서 확대, 유망 코스닥 기업의 발굴 및 상장 추진, 코스닥 기업의 국내외 IR 지원 등 다양한 세부 육성 계획도 곁들여졌다.그러나 이 같은 호언장담과 달리 정부의 코스닥 활성화 정책은 지금껏 이렇다 할 성과를 보여주지 못하고 있다. 코스피와 코스닥 통합지수인 'KRX300' 개발이나 관련 펀드·선물 등 금융상품이 출시되는 데 그쳤을 뿐 투자자들이 체감하는 코스닥 시장의 온도는 여전히 냉랭한 모습이다.올 들어 코스닥 시장에서 외국인은 8085억원 어치를 순매도했다. 코스닥 활성화 정책이 발표된 1월 한 달 간 외국인은 코스닥 시장에서 1345억원 어치를 순매수했지만 뉴욕발 악재가 터진 후 2월 한 달 간은 1조2603억원 어치를 팔아치웠다. 같은 기간 932까지 치솟았던 코스닥 지수는 830선 밑으로 떨어져, 외부 변수에 휘둘리는 고질적 취약성을 여실히 드러냈다. 백날 활성화 대책이 나와봤자 코스닥 시장의 근본 체력이 개선되지 않는 한 외부 변수가 터질 때마다 널뛰기 장세를 보일 수밖에 없다는 전문가들의 진단이 나오는 이유다.근본 체력은 코스닥 기업의 펀더멘털에만 국한되지 않는다. 투자 환경까지를 아우르는 개념이다. 개인은 물론 기관조차도 투기성, 단기성 투자에 집중하는 국내 금융 환경에서는 코스닥 시장이 건강한 성장을 지속하기 어렵다. 뚜렷한 실적 뒷받침 없이 장밋빛 기대감 하나로 급등한 코스닥 바이오주들이 최근 들어 하나둘 적신호를 내고 있는 건 그 대표적인 방증이다.미국 등 금융 선진국처럼 가치투자, 장기투자 문화가 정착될 수 있도록 보다 성숙한 투자 환경을 만드는 데 코스닥 활성화 정책의 초점이 맞춰져야 한다. 그렇지 않으면 셀트리온과 카카오가 코스닥을 떠난 걸 후회할 날은 쉽사리 오지 않을 것이다.<b
[마켓인사이트]올해 코스닥 IPO 대어 카카오게임즈, 지난해 매출 2배 늘어
≪이 기사는 04월06일(17:20) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫올해 코스닥시장 기업공개(IPO) 중 최대어로 꼽히는 카카오게임즈의 지난해 매출이 전년보다 2배 가까이 늘었다. 순이익은 전년보다 10배 이상 뛰었다.  6일 카카오게임즈는 연결재무제표 기준으로 지난해 매출 2013억원을 올렸다고 공시했다. 전년 매출(1013억원)보다 98.7% 증가했다. 지난해 영업이익은 386억원으로 전년(101억원)보다 3배 이상 급증했다. 순이익은 607억원으로 전년(57억원)의 10배 이상 늘었다. 회사 측은 “순이익의 경우 영업이익 증가에다 블루홀 등 게임 개발사에 투자한 지분평가 이익이 반영됐다”고 말했다.  카카오게임즈는 올 하반기 코스닥시장에 입성할 계획이다.  이고운 기
카카오M, 1Q 실적 부진+경쟁심화 우려에 7%↓
[머니투데이 하세린 기자] [SKT, 5년만에 음원시장 재진출 우려… "멜론 브랜드 경쟁력 갖춰, 추가 하락시 강력 매수기회" ]카카오M(옛 로엔)이 1분기 실적 부진과 음원시장 경쟁 심화 우려로 7% 하락 마감했다. 증권가에서는 카카오M에 대한 중장기 전망은 긍정적으로 유지했지만 목표주가를 하향한다는 의견도 나왔다. 13일 코스닥 시장에서 카카오M은 전날대비 7200원(6.69%) 하락한 10만500원에 거래를 마쳤다. 기관이 57억원 어치를 순매도하면서 주가 하락을 견인했다. 이 종목은 지난 2월 SK텔레콤이 음원 플랫폼 시장에 재진입 의사를 밝히면서 최근 주가가 약세를 보였다. 앞서 2014년 밀크뮤직 출시와 2016년 NHN벅스의 가격인하 공세 시에도 경쟁 심화 우려에 주가 하락 현상은 나타났다. 특히 벅스 프로모션 당시에는 주가가 1년 선행 PER(주가순이익비율) 24.5배까지 하락했는데, 현재 올해 실적 기준 PER가 26.7배여서 추가 하락 가능성도 있다는 분석이다. 양승우 삼성증권 연구원은 "1분기 영업이익은 251억원으로 시장 예상치를 11% 하회할 전망"이라며 "주로 TV광고와 이모티콘 등 카카오멜론 프로모션 비용 반영과 함께 엔터테인먼트 자회사의 손실 때문"이라고 분석했다. 그는 다만 "카카오M이 가격 프로모션을 지양하고 카카오와의 시너지를 통해 시장 지배력을 확대하려는 전략을 수립 중으로, 프로모션 비용이 일부 수반되겠지만 ARPU(가입자당 평균매출) 개선 가능성이 높다"고 전망했다.  그러나 경쟁 심화에 따른 투자심리 손상과 이익 추정치 하향에 따라 12개월 목표주가를 14만원에서 12만원으로 14% 하향조정했다. 중장기로는 지속적인 가입자 확대와 수직계열화 강화가 긍정적이라며 투자의견은 '매수'로 유지했다. 아울러 멜론이 이미 강력한 브랜드 경쟁력으로 시장을 장악한 만큼 주가 추가 하락 시에는 강력한 매수기회라고 강조했다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 "카카오멜론의 TV광고 등 적극적인 프로모션으로 상반기 실적 기대감은 다소 낮아졌다"고 지적했다. 그는 그러나 "카카오톡이 단순 문자에서 소리(음악)와 영상 등으로 소통하는 시대가 다가오면서 컨텐츠를 담당하는 카카오M의 수혜는 더욱 가팔라질 것"이라고 말했다. 아울러 KT와 LG유플러스가 지니뮤직의 저가 프로모션을 통해 가입자를 확대하는 반면, 카카오는 오히려 APRU 상승 및 가입자 확대를 위해 시너지를 내고 있는 것이 긍정적이라고 분석했다. 한편 SK텔레콤은 SM엔터테인먼트, JYP엔터테인먼트, 빅히트엔터테인먼트 등 국내 대형 연예기획사와 손잡고 올해 하반기 신규 음악플랫폼 서비스를 시작할 계획이다. 2013년 멜론 운영사인 로엔을 매각한 이후 5년 만에 음원 유통시장에 재진출하는 것이다. <b
스포티파이, 스트리밍 열풍 타고 '볼륨 업'… 카카오M, 강력한 경쟁자 등장에 '침묵'
글로벌 '맞짱 기업' 주가 리포트국내외 음원시장 1위의 '明暗'스트리밍 세계 1위 스포티파이이달 증시 입성 후 '승승장구'올 매출 20% 이상 증가 기대SKT 음원시장 재진출 이후증권사, 카카오M 목표가 낮춰[ 노유정 기자  ] 음악산업 트렌드는 음원을 소유하기 위해 내려받는 ‘다운로드’에서 실시간으로 재생하는 ‘스트리밍’으로 바뀌고 있다. 스마트폰 데이터 요금이 싸지고 음악 유행 속도가 빨라지면서 밀레니얼 세대(1982~2000년 출생)에는 다운로드보다 스트리밍이 매력적인 음악 소비 방법이 됐다. 그 변화의 중심에 있는 세계 최대 음악 스트리밍 기업 스포티파이가 지난 3일 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장했다. 공모 절차를 별도로 거치지 않고 기존 주식을 증시에서 바로 거래되도록 하는 직상장을 해 화제가 됐다.한국에도 스트리밍 서비스 1위 기업이 있다. 카카오에 인수돼 최근 ‘카카오M’으로 이름을 바꾼 로엔의 ‘멜론’이다. 이들 국내외 1위 스트리밍 기업의 주가는 엇갈린다. 스포티파이는 증권가의 예상을 웃도는 반면 카카오M은 고전하고 있다.◆세계 1위 vs 국내 1위스포티파이에는 광고 없이 음악을 듣는 유료 서비스와 광고를 듣는 무료 서비스가 있다. 회사 측이 밝힌 유료 가입자 수는 7100만 명. 경쟁자인 애플뮤직의 유료 가입자 수(3월 기준 3800만 명)보다 약 87% 많다. 2016년 매출 기준 글로벌 시장점유율은 42%다. 2006년 스웨덴에서 서비스를 시작한 스포티파이는 영국과 미국을 거치며 글로벌 기업으로 성장해 현재 65개국에서 서비스되고 있다.하나금융투자에 따르면 멜론의 지난해 4분기 국내 유료 가입자 점유율은 58%다. 2위인 지니뮤직(22%)의 두 배 이상이다. 멜론은 카카오M의 ‘캐시카우(현금 창출원)’로 불린다. 지난해 카카오M의 음악사업 매출 중 멜론이 대부분을 차지하는 콘텐츠 부문은 전체의 80.93%(4696억원)였다.스포티파이가 세계 1위로 올라선 배경에는 ‘공유 문화’가 있다는 분석이 나온다. 스포티파이에는 이용자들끼리 음악 재생목록을 공유하는 기능이 있다. 버락 오바마 전 미국 대통령과 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 스포티파이에서 ‘대통령 취임 기념’이나 ‘여름 휴가용’ 재생목록을 공개하기도 했다. 멜론도 지난달 출시한 ‘카카오멜론’을 통해 카카오톡 친구끼리 음악을 공유하는 서비스를 시작했다.◆성장성에서 엇갈리는 주가스포티파이는 적자 기업이다. 음원 저작권료 지급으로 지난해 3억7800만유로(약 5005억원)의 영업손실을 냈다. 올해도 2억3000만~3억3000만유로(약 3048억~4373억원)의 영업손실을 볼 전망이다.그럼에도 스포티파이는 상장 첫날 149달러로 마감하며 월가 전문가들의 예상가격인 132달러를 웃돌았다. 지난 13일 종가도 149달러다. 유료와 무료 가입자 수가 모두 늘어 성장성에 대한 기대가 크기 때문이다. 스포티파이의 지난해 매출은 40억9000만유로(약 5조4157억원)로 전년보다 약 39% 늘었다. 올해 회사 측의 매출 전망은 지난해보다 20~30% 증가한 49억~53억유로(약 6조4929억~7조229억원)다.카카오M은 수익을 내고 있지만 강력한 경쟁자의 등장에 투자심리가 위축되고 있다. 카카오M은 지난 1월22일 11만9800원으로 최근 1년 내 최고가를 기록했지만 이후 10만원을 밑돌고 있다. 증권업계는 주가 부진 이유로 SK텔레콤의 음원 플랫폼 시장 재진출 소식을 꼽았다. SK텔레콤은 2월 SM엔터테인먼트, JYP, 빅히트엔터테인먼트 등 3개 연예기획사와 신규 음악 플랫폼을 출시하는 협약을 발표했다. SK텔레콤이 한 발 더 나아가 음원 콘텐츠를 확보하기 위해 음원시장 3위인 NHN벅스를 인수한다는 소문이 돌 때마다 카카오M 주가는 하락했다.증권사 다수가 여전히 현재 1위 사업자인 카카오M을 긍정적으로 보고 있지만 분위기는 미묘하게 바뀌고 있다. 지난 한 주간 기관은 카카오M을 45억원어치 순매도했다. 삼성증권은 최근 카카오M의 1분기 영업이익이 시장 컨센서스(증권사 전망치 평균)를 밑돌 것으로 보고 목표주가를 14만원에서 12만원으로 낮췄다.노유정 기자 yjroh@hankyung.co
카카오,1540억 규모 한국카카오은행 지분 취득
【서울=뉴시스】이국현 기자 =카카오(035720)는 한국카카오은행 유상증자에 참여해 1540억원 규모의 주식 3080만주를 취득키로 결정했다고 18일 공시했다. 이는 자기자본대비 2.77%에 해당하는 규모다. 취득 후 소유 주식수는 4680만주, 지분비율은 18%로 늘어난다. 취득 예정일은 오는 25일이다.lgh@newsis.com<b
[공시] 카카오, 카카오은행 지분 3080만주 취득 결정
카카오는 한국카카오은행 유상증자 참여를 통해 주식 3080만주를 현금 취득하기로 결정했다고 18일 공시했다.이번 취득금액은 1540억원 규모이며 자기자본 대비 2.77% 수준이다. 취득 후 카카오의 카카오은행에 대한 지분율은 18%(4680만주), 취득예정일자는 오는 25일이다.홍승우 기자 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지><b
[유가증권시장 공시] 카카오 / 엔에스쇼핑 / 계룡건설산업
◇카카오=카카오인베스트먼트에 700억원 출자. ◇엔에스쇼핑=자사주 5200주 처분 결정. ◇계룡건설산업=132억원 규모 공사 수주.<!-- r_end //-
카카오, 1,540억원 규모 카카오뱅크 지분 취득 결정
[서울경제] 카카오는 18일 카카오뱅크(한국카카오은행) 유상증자에 참여해 1,540억원 규모의 주식 3,080만주를 취득키로 결정했다고 공시했다. 이는 자기자본대비 2.77% 규모이며, 유상증자 후 카카오가 보유하는 카카오뱅크 지분은 18%(4680만주)로 늘어난다. 취득예정일은 오는 25일이다. /김보리기자 boris@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
카카오, 1540억 규모 카카오은행 지분 취득 결정
[헤럴드경제=증권팀] 카카오는 한국카카오은행 유상증자에 참여해 주식 3080만주를 현금 취득하기로 결정했다고 18일 공시했다.취득금액은 1540억원이며 이는 자기자본대비 2.77%에 해당하는 규모이다.취득 후 지분율은 18%(4680만주), 취득예정일자는 오는 25일이다.park@heraldcorp.com<b
예스24, 카카오뱅크에 100억 출자
[머니투데이 한은정 기자] 예스24는 카카오뱅크 유상증자에 100억원 규모로 참여한다고 19일 공시했다. 취득주식수는 200만주이며 취득후 지분비율은 2%로 유지된다. <b
예스24, 카카오은행 주식 100억원 규모 추가 취득
【서울=뉴시스】이진영 기자 = 예스24(053280)는 한국카카오은행의 주식 200만주를 100억원에 취득하기로 결정했다고 19일 공시했다.  이번  취득액은 연결 재무제표 기준 자산의 13.3% 수준이다. 이번 취득으로 예스24의 카카오은행 소유주식 수는 520만주, 지분율은 2.0%가 된다. 예스24는 "온라인 기반 인프라와 모바일 금융서비스와의 시너지 효과를 기대한다"며 "또한 이용자 기반 확대 및 이를 통한 장기적인 사업 안정성을 도모할 수 있을 것"이라고 설명했다.mint@newsis.com<b
예스24, 카카오뱅크 200만주 추가…지분 2% 확보
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 코스닥 상장사 예스24는 한국카카오은행 주식 200만주를 100억원에 추가 취득하기로 했다고 19일 공시했다.    취득 후 보유 지분은 2.0%(520만주)로 늘어난다.      inishmore@yna.co.kr<b
예스24, 100억 규모 카카오뱅크 주식 추가 취득
[아시아경제 이정민 기자] 예스24는 인터넷전문은행 한국카카오은행 주식회사의 주식 200만주(100억원)를 추가 취득하기로 했다고 19일 공시했다.사측은 "온라인기반 인프라와 모바일 금융서비스와 시너지효과를 기대하기 위한 결정"이라며 "이용자 기반확대 및 이를 통한 장기적인 사업안정성을 도모한다"고 설명했다.취득 후 지분비율은 2.0%(520만주)로 늘어난다.이정민 기자 ljm1011@asiae.co.kr<b
네이버·카카오, 반등 기다리다 지칠판
연초까지 상승 곡선 그리다 투자·마케팅 비용 늘어나며 수익성 악화 우려에 하락세전문가 "수익 모멘텀 필수"                 국내 인터넷 업종 대표 종목인 네이버와 카카오의 주가 하락세가 길어지고 있다. 두 종목은 연초까지 상승 곡선을 탔으나, 수익성 악화 우려가 제기되며 고점 대비 주가가 20% 가까이 내려앉았다. 증권가에서는 1.4분기 두 종목의 실적에 대해 매출 증가세는 견조하게 유지하고 있으나, 마케팅 비용과 투자 등으로 영업이익 성장폭은 제한될 것으로 내다봤다. 네이버와 카카오는 일반적으로 장기 투자 종목으로 분류되지만, 주가 유지를 위해서는 단기적인 수익성도 증명해야 한다는 지적이다.19일 한국거래소에 따르면 코스피 시장에서 네이버와 카카오의 주가는 각각 73만8000원, 11만6500원에 거래를 마쳤다.이는 연초 대비 주가가 각각 16.6%, 20.5% 하락한 것으로, 같은 기간 코스피 수익률(0.3%)을 크게 밑도는 수준이다. 특히 네이버는 지난 1월 장중 기록한 신고가 97만5000원 대비 24만원 가까이 주가가 내려앉은 상황이다.네이버와 카카오 등의 인터넷 업종은 일반적으로 장기 투자에 적합한 가치주로 분류된다. '4차 산업혁명' 흐름에 적합한 업종으로 평가받기 때문이다. 그러나 이는 안정적인 수익원이 부족하다는 뜻과도 이어진다. 이에 기업 수익성에 대한 우려가 주가에 반영되고 있다는 설명이다.금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권가는 1.4분기 카카오의 매출이 전년 대비 20% 넘게 늘어날 것으로 전망했으나, 영업이익은 352억원으로 오히려 8% 가량 뒷걸음질 칠 것으로 예상했다. 네이버의 영업이익도 3019억원으로 같은 기간 3.8% 증가에 그칠 것으로 전문가들은 내다봤다. 광고 매출은 안정적으로 성장했으나, 투자비용과 마케팅비가 늘어나 수익성이 제한됐다는 분석이다.권윤구 DB금융투자 연구원은 "온라인 광고가 안정화 단계에 접어든 가운데, 모바일 광고가 성장함에 따라 광고 플랫폼 매출은 전년 대비 16%가량 증가할 것으로 전망된다"며 "다만 1.4분기 중 출시된 신규 서비스의 공격적 마케팅이 이뤄지며 광고선전비가 같은 기간 85%까지 증가하며 시장 기대치를 밑도는 영업이익을 기록할 것"이라고 예상했다.주가 반등을 위해서는 2.4분기 이후 수익 모멘텀이 부각돼야 한다고 전문가들은 지적한다. 카카오는 최근 유료 서비스를 대거 선보이며 수익원 다변화에 주력하고 있다. 지난 10일 유통 중인 PC게임 '배틀그라운드의' PC방 유료 서비스를 시작했으며, 같은 날 카카오택시도 유료 호출 서비스를 개시했다. 권 연구원은 "카카오택시의 경우 매출을 추정하기는 힘들지만, 아예 없던 매출이 생긴다는 점에서 긍정적"이라고 설명했다.네이버는 일본 내 핀테크 서비스가 수익성 기대감으로 주가에 반영될 지 주목된다. 이문종 신한금융투자 연구원은 "네이버는 5월 중 일본에서 '라인 증권'을 시작으로 보험.대출 등 서비스가 순차적으로 오픈할 것"이라며 "주가에 비용 증가 우려가 선반영됐으나, 신규 금융 서비스 출시와 함께 안정될 전망"이라고 내다봤다.한편 두 종목 모두 성장 잠재력은 충분해 중장기 투자 매력은 여전하다는 것이 증권가의 판단이다. 네이버는 클라우드 서비스.인공지능(AI), 카카오는 멜론.카카오페이.드라마 제작 등 중장기 수익 모멘텀이 유효하다는 설명이다.   bhoon@fnnews.com 이병훈 기자   <stron
카카오, 내달 10일 기업설명회(IR) 개최
[이데일리 김미경 기자] 카카오(035720)는 오는 5월 10일 오전 9시 컨퍼런스콜을 통해 국내외 주요 기관투자자와 국내외 증권사 애널리스트 등을 대상으로 기업설명회(IR)를 개최한다고 20일 공시했다. 이날 설명회에서는 2018년 1분기 경영실적을 발표한다.김미경 (midory@edaily.co.kr)<
카카오, 내달 10일 결산실적공시 예고
[이데일리 김미경 기자] 카카오(035720)는 올 1분기(2018년 1월1일~3월31일) 결산실적을 오는 5월 10일 공시한다고 20일 밝혔다.김미경 (midory@edaily.co.kr)<
맥 못추는 네이버·카카오
'드루킹 사건' 포털 책임론 제기투자자 불안·단기 수익 악화 탓펀더멘털 문제없지만 연일 하락"중장기 전망은 나쁘지 않다" 분석[서울경제] 신성장동력의 긍정적 전망에도 NAVER(035420)(네이버), 카카오(035720) 주가가 맥을 못 추고 있다. 실적 부진에 ‘드루킹’ 댓글 사건을 둘러싼 포털 책임론까지 제기돼 투자자의 불안이 커지는 모습이지만 성장성 자체는 여전해 중장기 전망은 나쁘지 않다는 분석이다.20일 포털 대장주 네이버 주가는 전일 대비 1.36% 하락한 72만8,000원으로 마감했다. 코스피지수가 이달 들어 소폭 상승했지만 네이버 주가는 8% 넘게 빠진 상황이다. 카카오 역시 마찬가지다. 연초 16만2,500원에 고점을 기록했으나 이날 종가는 11만5,000원까지 주저앉았다.펀더멘털에는 문제가 없지만 단기 수익성이 악화된 탓이다. 이문종 신한금융투자 연구원은 “1·4분기 매출액과 영업이익은 각각 1조3,000억원, 2,848억원으로 전망된다”며 “영업이익은 컨센서스 3,019억원을 하회하는 부진한 실적”이라고 예상했다. 신한금투는 이날 네이버의 목표주가를 103만원으로 낮췄다. 쇼핑 관련 매출이 늘고 클라우드 사업도 본격화하고 있지만 인공지능(AI) 관련 고비용의 개발 인력과 마케팅비, 라인 관련 비용 등 영업비용이 전년 동기 대비 29.5% 늘어 영업이익률은 21.7%로 하락할 것으로 추정했다.카카오 실적도 시장 기대치를 밑돌 것으로 예상된다. 권윤구 DB금융투자 연구원은 “1·4분기 출시된 신규 게임과 카카오페이·카카오페이지·카카오택시에 대한 공격적 마케팅에 따라 광고선전비가 461억원(전년 동기 대비 84.8%)까지 증가하는 등의 비용 증가가 나타나며 시장 기대치를 하회하는 영업이익을 기록할 것”으로 내다봤다.단기 실적 악화는 주가에 부정적이지만 성장 모멘텀이 사라진 것은 아니다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 “치열한 경쟁이 지속되고 있는 글로벌 시장에서 투자 축소는 오히려 성장을 위축시키는 요인으로 작용할 가능성이 높다”며 “당장의 성장성은 조금 아쉬우나 이를 너무 부정적으로만 바라볼 필요는 없다”고 평가했다. 카카오 또한 각종 서비스 유료화로 없던 매출이 생긴다는 점에서 더딘 수익화에 대한 실망보다는 방향성을 바라보는 투자가 필요하다는 지적이다./김광수기자 bright@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
맥 못추는 네이버·카카오
'드루킹 사건' 포털 책임론 제기투자자 불안·단기 수익 악화 탓펀더멘털 문제없지만 연일 하락"중장기 전망은 나쁘지 않다" 분석[서울경제] 신성장동력의 긍정적 전망에도 NAVER(035420)(네이버), 카카오(035720) 주가가 맥을 못 추고 있다. 실적 부진에 ‘드루킹’ 댓글 사건을 둘러싼 포털 책임론까지 제기돼 투자자의 불안이 커지는 모습이지만 성장성 자체는 여전해 중장기 전망은 나쁘지 않다는 분석이다.20일 포털 대장주 네이버 주가는 전일 대비 1.36% 하락한 72만8,000원으로 마감했다. 코스피지수가 이달 들어 소폭 상승했지만 네이버 주가는 8% 넘게 빠진 상황이다. 카카오 역시 마찬가지다. 연초 16만2,500원에 고점을 기록했으나 이날 종가는 11만5,000원까지 주저앉았다.펀더멘털에는 문제가 없지만 단기 수익성이 악화된 탓이다. 이문종 신한금융투자 연구원은 “1·4분기 매출액과 영업이익은 각각 1조3,000억원, 2,848억원으로 전망된다”며 “영업이익은 컨센서스 3,019억원을 하회하는 부진한 실적”이라고 예상했다. 신한금투는 이날 네이버의 목표주가를 103만원으로 낮췄다. 쇼핑 관련 매출이 늘고 클라우드 사업도 본격화하고 있지만 인공지능(AI) 관련 고비용의 개발 인력과 마케팅비, 라인 관련 비용 등 영업비용이 전년 동기 대비 29.5% 늘어 영업이익률은 21.7%로 하락할 것으로 추정했다.카카오 실적도 시장 기대치를 밑돌 것으로 예상된다. 권윤구 DB금융투자 연구원은 “1·4분기 출시된 신규 게임과 카카오페이·카카오페이지·카카오택시에 대한 공격적 마케팅에 따라 광고선전비가 461억원(전년 동기 대비 84.8%)까지 증가하는 등의 비용 증가가 나타나며 시장 기대치를 하회하는 영업이익을 기록할 것”으로 내다봤다.단기 실적 악화는 주가에 부정적이지만 성장 모멘텀이 사라진 것은 아니다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 “치열한 경쟁이 지속되고 있는 글로벌 시장에서 투자 축소는 오히려 성장을 위축시키는 요인으로 작용할 가능성이 높다”며 “당장의 성장성은 조금 아쉬우나 이를 너무 부정적으로만 바라볼 필요는 없다”고 평가했다. 카카오 또한 각종 서비스 유료화로 없던 매출이 생긴다는 점에서 더딘 수익화에 대한 실망보다는 방향성을 바라보는 투자가 필요하다는 지적이다./김광수기자 bright@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[한경 IPO EXPO 2018] 카카오게임즈·툴젠… 게임·바이오 '1兆 몸값' 기업들 출격 대기
IPO 도전하는 '大魚들'日 게임사 SNK코퍼레이션기업가치 1조원 육박'휴보' 개발한 레인보우 등4차 산업혁명 기업도 채비운용자산 1조2000억아주IB투자도 '도전장'"국내 벤처 성장성 높아해외 기업들도 관심 커"[ 이고운/노유정 기자  ] 서울 여의도 한국거래소에서 25일 열린 'IPO 엑스포 2018'에서 참석자들이 “자본시장 파이팅”을 외치고 있다. 앞줄 왼쪽부터 이진국 하나금융투자 사장, 조웅기 미래에셋대우 사장, 정지원 한국거래소 이사장, 김기웅 한국경제신문 사장, 이학영 더불어민주당 의원, 김종석 자유한국당 의원, 김용범 금융위원회 부위원장, 권용원 금융투자협회장, 최석종 KTB투자증권 사장. 뒷줄 왼쪽부터 정운수 한국거래소 코스닥시장본부장, 서명석 유안타증권 사장, 나재철 대신증권 사장, 정완규 한국증권금융 사장, 이병래 한국예탁결제원 사장, 김영규 IBK투자증권 사장, 송윤진 코스닥협회 상근부회장, 김정운 한국상장사협의회 상근부회장, 정영채 NH투자증권 사장, 전병조 KB증권 사장, 이현 키움증권 사장. 김범준 기자 bjk07@hankyung.com올해 코스닥시장에는 콘텐츠, 4차 산업혁명, 바이오 부문의 성장기업이 대거 입성할 전망이다. 공모주시장 투자자들이 기업의 현재 실적보다 미래 성장성에 높은 점수를 주는 분위기이기 때문이다. 상장 요건 완화로 스타트업(신생 벤처기업)의 기업공개(IPO)도 올해부터 본격화할 전망이다.게임·바이오·4차 산업혁명 기업 중심25일 투자은행(IB)업계에 따르면 올해 코스닥시장 IPO를 준비 중인 회사 중 가장 규모가 큰 곳은 카카오게임즈다. 인기 게임 ‘배틀그라운드’의 국내 서비스를 통한 실적 성장세가 두드러지며 1조원대 기업가치가 거론되고 있다. 일본 게임기업인 SNK코퍼레이션은 게임 ‘더 킹 오브 파이터즈’ 등의 인지도와 지식재산권(IP) 가치를 볼 때 1조원에 가까운 기업가치가 기대된다는 평가다.코넥스시장 시가총액 1위인 툴젠(25일 종가 기준 시총 8741억원)과 2위 노브메타파마(7686억원), 3위 지노믹트리(3957억원) 등 바이오기업은 올해 안에 코스닥으로 옮겨간다는 계획이다.지난해 공모주시장에서 흥행몰이에 성공했던 테마인 4차 산업혁명 관련 기업의 인기도 높을 전망이다. 휴머노이드 로봇 ‘휴보’를 개발한 레인보우, 로봇 개발과 로봇 교육사업을 하는 로보티즈가 연내 코스닥 입성 채비에 나섰다. 스마트팩토리 기술개발 회사인 트윔도 상장 예비심사를 청구하고 결과를 기다리고 있다.중형급 IPO 후보군도 풍성하다. 핑, 팬텀, 파리게이츠 등 인기 골프의류 브랜드를 보유한 크리스F&C는 올해 코스닥 IPO 기업 가운데 주목할 만한 곳으로 평가받고 있다. 교육 콘텐츠기업인 아이스크림에듀(옛 시공교육)는 초등학교 교사의 99%가 채택한 수업 평가 프로그램인 ‘아이스크림’, 가정학습 프로그램인 ‘홈런’ 등 주력사업의 경쟁력을 앞세우고 있다. 해외 배송대행 1위 서비스인 ‘몰테일’을 운영하는 코리아센터, 1위 직판여행사 노랑풍선, 퍼블릭골프장 운영 기업으로는 1호 상장에 도전하는 남화산업 등도 관심을 모은다.벤처캐피털·신생 벤처기업도 도전장벤처캐피털(VC)도 줄지어 코스닥 상장을 준비 중이다. 운용자산(AUM)이 1조2000억원대를 돌파한 아주IB투자를 비롯해 KTB네트워크, 미래에셋벤처투자 등이 IPO 주관 증권사 선정을 마치고 이르면 올해 코스닥 상장을 계획 중이다.IB업계에서는 상장 요건 완화에 힘입어 스타트업이 IPO에 도전하는 사례가 올해부터 급증할 것으로 예상하고 있다. 대표적인 사례가 2014년 설립된 하이퍼커넥트다. 모바일 영상통신 기술개발 회사인 하이퍼커넥트는 세계적으로 성공을 거둔 영상통신 앱(응용프로그램) ‘아자르’로 이르면 연내 코스닥 입성을 시도하기로 했다.업계에서는 IPO를 시도할 만한 스타트업 후보가 많다고 전망한다. 이날 열린 ‘IPO 엑스포 2018’ 행사의 ‘4차 산업혁명 시대 스타트업의 성장과 투자 기회’ 강연자로 나선 이상헌 하이투자증권 연구원은 “국내 벤처기업이 혁신기술을 개발하면서 국내 대기업뿐 아니라 해외 기업에서 주목받고 있다”며 벤처기업의 가치를 평가했다. 콘텐츠 벤처기업인 소셜네트워크의 박수왕 대표는 “가상현실(VR)·증강현실(AR) 투자펀드 및 4차 산업혁명 펀드가 조성되면서 관련 스타트업들의 성장세가 두드러지고 있다”고 말했다.이고운/노유정 기자 ccat@hankyung.co
[마켓인사이트]카카오뱅크 5000억원 규모 유상증자 완료
≪이 기사는 04월25일(17:51) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫한국카카오은행(카카오뱅크)이 5000억원 규모의 주주배정 유상증자를 마쳤다. 최대주주인 한국투자금융지주가 배정된 우선주 일부를 인수하지 않아 실권주가 발생했지만 카카오가 이를 받으면서 계획대로 증자를 마칠 수 있게 됐다.  25일 카카오뱅크는 주주들이 유상증자 대금 5000억원 전액 납입을 이날 마치면서 자본금이 1조3000억원으로 늘어나게 됐다고 발표했다. 카카오뱅크는 지난해 7월 영업을 시작한 후 주주배정 유상증자를 통해 7개월여 만에 자본금 1조원을 확충했다. 카카오뱅크는 이번 유상증자에서 보통주 4000만주(2000억원), 전환우선주 6000만주(3000억원)를 발행했다.  카카오뱅크의 주주사 9곳은 보통주 유상증자에 지분율대로 참여했다. 우선주의 경우 한국투자금융지주가 1400만주, 카카오가 2680만주를 인수했고 다른 주주사들은 지분율대로 인수했다.  보통주와 우선주를 합산한 총 발행주식 대비 지분율은 △한국투자금융지주 50% △카카오 18%(의결권 4%) △KB국민은행 10% △SGI서울보증 4% △우정사업본부 4% △넷마블 4%, △이베이 4% △텐센트(skyblue) 4% △예스24 2%가 된다. 24일 기준 카카오뱅크 고객은 580만명, 수신은 7조4700억원, 여신은 6조900억원이다.이고운 기
카카오뱅크, 5000억원 규모 유상증자 완료
한국카카오은행(카카오뱅크)는 25일 5000억원 규모 유상증자를 완료했다고 밝혔다.한국투자금융지주, 카카오, KB국민은행, SGI서울보증, 우정사업본부, 넷마블, 이베이, 스카이블루, 예스24 등이 보통주 4000만주와 전환우선주 6000만주를 주주배정 방식으로 받고 주금 납입을 마쳤다.신주 발행가액은 주당 5000원이다. 이번 유상증자로 카카오뱅크의 납입 자본금은 1조3000억원이 됐다.이로써 카카오뱅크 총 발행주식 대비 지분은 한국투자금융지주가 50%, 카카오 18%, 국민은행 10%, SGI서울보증과 우정사업본부, 넷마블, 이베이, 스카이 블루가 각 4%, 예스24가 2%로 조정됐다. 보통주 비율은 종전과 같다.[디지털뉴스국 김진솔 기자]<!-- r_end //-
[머니+] AI·전기차·로봇株 수익률 탄탄...카카오·후성·고영 주목
■4차산업혁명 유망주는신재쟁에너지 관련 지엔씨에너지국내 유일 바이오가스사로 호실적스마트팩토리선 삼성SDS 관심아마존·구글·알리바바·텐센트 등글로벌 기업들도 눈여겨 볼만정책수혜 기대감에 많이 올라실적 등 따져 옥석가리기 중요[서울경제] 정보기술(IT) 업계뿐만 아니라 제조업, 유통업 등 전통적인 산업 분야에서까지 4차산업 혁명을 외치는 추세다. 선택지가 넓은 만큼 옥석 가리기가 중요하다. 증권가에서 가장 많은 추천을 받는 국내외 4차산업 혁명 관련주를 인공지능(AI), 전기차, 로봇, 신재생에너지 등 분야별로 꼽아 봤다. 우선 NAVER(035420)(네이버)와 카카오(035720)는 국내 IT 업계 대장주이자 AI, 클라우드컴퓨팅, 자율주행, 사물인터넷(IoT), 핀테크 등 다양한 분야에서 성장성이 기대되는 종목들이기도 하다. 다행히 카카오의 주가는 지난해 초 이후 48%나 올랐지만 네이버는 반대로 5% 가량 하락했다. 특히 네이버는 1·4분기 영업이익도 전년보다 11.6% 감소한 것으로 나타나 투자자들에게 실망을 안겨줬다. 이와 관련해 증권가에서는 두 회사가 미래를 위한 투자 때문에 실적과 주가에 악영향을 끼쳤다고 분석했다. 문지현 미래에셋대우 연구원은 “라인(LINE)의 일본 핀테크 사업 등 신사업을 추진하기 위한 단기 비용 증가가 주가에 영향을 미치고 있다”며 “기존의 수익성 높은 광고 사업이 꾸준히 성장하면서 비용 증가를 상쇄할 것으로 기대되는 데다 본사·자회사에서 추진 중인 신사업이 중장기적인 성장성을 강화할 전망”이라고 밝혔다. 증권가에서 가장 추천을 많이 받는 전기차 관련주로는 후성, 일진머티리얼즈(020150), 상아프론테크(089980) 등이 있다. 한병화 유진투자증권 연구원은 “국내 배터리 업체들의 주력 시장인 유럽 전기차 시장이 고공비행을 이어가고 있고, 미래의 주요 시장인 미국도 정책 리스크가 완화되면서 견조한 성장이 예상된다”며 이들 종목에 대한 저점매수를 추천했다. 로봇 관련주 중 눈에 띄는 종목은 초정밀측정 검사장비 제조업체인 고영이다. 의료용 로봇 시장으로 사업 범위를 넓힌 고영은 지난해 글로벌 지수인 로보인덱스에 편입되면서 외국인 투자자들의 러브콜이 이어지고 있다. 지난해 초부터 현재까지 주가 상승률이 118%에 달한다. 스마트팩토리 등 기업용 솔루션과 관련해선 삼성SDS, 포스코ICT가 주목받고 있다. 삼성SDS는 특히 삼성그룹 차원의 주주친화 정책 강화가 더해져 배당금 상승으로 이어질 것이란 기대가 크다. 이밖에 신재생에너지 관련주로는 국내 유일의 바이오가스 발전기 제작·시공, 발전소 운영이 가능한 기업인 지엔씨에너지(119850)가 꼽힌다. 바이오가스 발전은 지자체에 납부하는 가스비를 제외하면 큰 비용이 들지 않아 수익성이 높다. SK증권은 지엔씨에너지의 바이오가스 발전 사업부문 영업이익률이 30%를 넘을 것으로 추정하기도 했다. 더 큰 시장을 겨냥하는 해외 4차산업 혁명 관련주도 눈여겨 볼만하다. 우선 ‘FAANG’으로 잘 알려진 미국의 페이스북·아마존·넷플릭스·구글 등이 대표적이다. 페이스북은 최근 개인정보 유출 사건의 악재가 발생했음에도 20억명 이상의 이용자 수와 접속 시간 증가에 따른 광고 증가 등 강점은 여전하다. 그동안의 눈부신 성장세에 그치지 않고 전자상거래뿐만 아니라 클라우드컴퓨팅, AI 스피커 등에서 위상을 굳혀가고 있는 아마존도 미국의 대표적인 4차산업 혁명 테마주다. 영화, 드라마 등 자체 콘텐츠가 늘면서 다시 신규 가입자가 늘어나는 선순환 구조를 갖춘 넷플릭스, 인터넷 사업뿐만 아니라 클라우드·자율주행·IoT, 바이오 등의 분야까지 거침없이 영역을 넓히고 있는 구글의 모회사 알파벳도 빼놓을 수 없다. 이들 기업에 비해 덜 알려졌지만 전 세계 수술용 로봇 시장을 독점하고 있는 인튜이티브 서지컬(Intuitive Surgical) 같은 종목도 추천주로 제시된다. 이 회사는 수술용 로봇 ‘다빈치’로 미래 시장을 선점했다는 점에서 투자자들의 관심이 높다. 대신증권은 “로봇이라는 테마와 첨단 헬스케어가 접목된 종목”이라는 점도 인튜이티브 서지컬의 강점으로 꼽았다. 떠오르는 중국의 4차산업 혁명 관련주로는 알리바바와 텐센트가 꼽힌다. 알리바바의 영업이익은 지난 2014년 329억달러에서 오는 2020년 2,116억달러까지 급성장할 전망이다. 세계 최대 전자상거래 시장인 중국에서 알리바바, 티몰, 타오바오 등의 쇼핑 플랫폼을 거느리고 B2B, B2C, C2C 시장에서 1위를 휩쓸고 있는 덕분이다. 뿐만 아니라 클라우드 컴퓨팅, 온라인 금융업 등에도 진출하면서 미래 성장 동력을 키우고 있다. 텐센트는 중국 최대의 인터넷 서비스 기업이자 세계 최대의 게임 회사다. 중국의 카카오톡인 ‘위챗’으로 중국 전체 인구의 4분의 3인 9억6,000만명의 이용자를 확보하고 있는 데다 음악, 동영상, 광고, 모바일 결제 등 수익 모델도 풍성하다. 다만 미래를 겨냥한 투자가 반드시 수익으로 이어질 것이란 믿음은 금물이다. 하인환 SK증권 연구원은 “신산업 관련 종목은 정부 정책 수혜주라는 기대감 때문에 이미 문재인 정부 1년차부터 상승세를 보인 후 증시를 따라 다시 하락한 상황”이라며 “정책 기대감보다 실제 성과가 나타날 수 있는지 판단하는 것이 중요하다”고 지적했다. /유주희기자 ginger@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[마켓인사이트] 코스닥 IPO 최대어 카카오게임즈, 상장예비심사 청구
기업가치 兆단위 기대, 올해 코스닥 IPO 중 최대 규모≪이 기사는 05월09일(18:30) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫올해 코스닥시장 기업공개(IPO)의 최대어로 꼽히는 카카오게임즈가 상장예비심사를 청구했다. 투자은행(IB) 업계에서는 카카오게임즈의 기업가치(상장 후 시가총액)를 1조원 이상으로 보고 있다.  9일 카카오게임즈는 한국거래소 코스닥시장본부에 상장예비심사 청구서를 내고 본격적인 IPO 준비에 나섰다. 우량 기업의 상장예비심사를 30영업일 안에 끝내는 패스트트랙(상장 간소화 절차) 적용 대상이라 결과는 늦어도 다음달 초중순까지는 나올 예정이다. 회사는 상장예비심사 결과가 나온 이후 증권신고서를 제출하고 수요예측(기관투자가 대상 사전청약) 및 일반 청약 등을 거쳐 상장을 마친다는 계획이다. 카카오게임즈의 대표적인 성장동력으로는 게임 ‘배틀그라운드’가 꼽힌다. 카카오게임즈가 국내 서비스를 맡고 있는 배틀그라운드가 인기를 누리면서 카카오게임즈의 실적 성장을 이끌고 있다.   카카오게임즈는 지난해 매출 2013억원에 영업이익 386억원을 냈다. 순이익은 607억원을 냈다. 지난해 순이익은 607억원이었다. 최근 실적이 급격히 증가하면서 업계에서는 공모가가 합리적인 수준에서 결정될 경우 흥행 가능성이 높다고 평가하고 있다. 대표주관사는 한국투자증권이다. 이고운 기
카카오게임즈 코스닥시장 상장 예비심사 청구
프렌즈게임즈 [카카오게임즈 제공=연합뉴스](서울=연합뉴스) 전명훈 기자 = 한국거래소 코스닥시장본부는 카카오게임즈가 상장 예비심사 청구서를 제출했다고 10일 밝혔다.    카카오게임즈는 모바일게임 등을 개발·배급하는 업체로 2013년 설립됐다.    작년 매출액은 1천632억원, 당기순이익은 557억원이었다. 최대주주는 카카오(60%)다.    업계에서는 카카오게임즈의 상장 후 시가총액이 1조5천억원에 이를 수 있다는 전망이 나온다. 이날 종가 기준 코스닥시장에서 시총 1조5천억원을 넘는 상장사는 모두 19곳이다.     상장 주관은 한국투자증권이 맡았다.    id@yna.co.kr<b
빛바랜 1분기 최대매출…카카오 `어닝쇼크`
분기 영업익 전년비 73%↓ 마케팅·영업비용 늘어난탓…중장기 성장기대감은 여전전자담배시장 확대 영향 KT&G 영업익 21% 줄어면세점 순항 신세계는 호실적 카카오가 1분기 어닝쇼크를 기록했다. 역대 1분기 기준 최대 매출을 거뒀지만, 영업이익률이 1.9%에 그치며 수익성이 크게 후퇴했다. 전문가들은 당분간 카카오의 이익 성장이 둔화될 것이라며 중장기적 관점에서 접근해야 한다고 조언한다. 단기적으로는 실적 회복 속도에 따라 주가 조정 장세가 나타나겠지만, 큰 그림에선 여전히 사업 부문별 성장 기대감이 크다는 진단이다.카카오는 10일 공시를 통해 1분기 영업이익이 104억원으로 전년 동기 대비 72.9% 감소했다고 밝혔다. 이는 시장 예상치(333억원) 3분의 1에도 못 미치는 어닝쇼크 수준이다. 같은 기간 매출액은 5554억원으로 25.2% 늘었다. 이에 따라 1분기 영업이익률은 1.87%를 기록했다.회사 측은 1분기 영업이익이 급감한 이유에 대해 "신규 사업을 중심으로 공격적인 마케팅 비용 집행과 투자 등을 단행하면서 전체 비용이 증가했기 때문"이라고 설명했다. 카카오는 자회사를 포함한 인력 규모를 1년 새 1000명 이상 늘렸다. 이에 따라 1분기 영업비용은 직전 분기 대비 354억원, 작년 동기 대비 1396억원 늘어난 5450억원을 기록했다.최용석 카카오 재무담당 이사는 "신규 서비스를 안착시키기 위해선 시의적절한 인력 투자와 마케팅비 집행이 필요하다"면서 "내년에는 매출 증가와 함께 비용 집행 감소로 영업이익이 증가할 것으로 기대한다"고 말했다.이날 카카오 주가에도 실적 부진에 따른 우려감보다 성장에 대한 기대감이 더 크게 반영된 분위기였다. 카카오는 이날 유가증권시장에서 전날보다 3.54% 오른 11만7000원에 장을 마감했다. 카카오는 1분기 어닝쇼크 소식으로 개장하자마자 하락 출발했지만, 이내 상승 폭을 키워 나가며 장중 4% 넘게 오르기도 했다.이에 앞서 카카오는 지난 3월 중순 이후 주가가 줄곧 하향 조정돼 왔다. 3월 16일 장중 14만3000원이던 주가는 지난 2일 10만9500원까지 하락한 바 있다. 대규모 비용 집행으로 수익성에 빨간불이 켜질 것이란 부정적 분석이 이어졌기 때문이다. 실제 카카오는 지난해 2분기부터 영업이익률이 지속적으로 하락해왔다. 카카오의 2017년 2분기 당시 영업이익률은 9.53%였는데 이후 3분기엔 9.19%, 4분기엔 6.43%로 떨어졌다.전문가들은 당장 카카오의 수익성이 눈에 띄게 좋아지긴 힘들다고 설명했다. 카카오에서 신규 투자를 지속하겠다는 뜻을 밝힌 만큼 긴 호흡으로 카카오의 성장 과정을 지켜봐야 한다는 조언이다. 시장에선 카카오의 중장기 주가 상승 동력으로 카카오페이지의 기업공개(IPO) 가능성과 카카오택시 등 주요 사업의 이익 가시화 등이 거론되고 있다.한편 KT&G는 시장 예상대로 1분기 부진한 실적을 내놓았다. KT&G는 이날 공시를 통해 1분기 영업이익이 3114억원으로 지난해 같은 기간보다 21.2% 감소했다고 밝혔다. 같은 기간 매출액(1조676억원)도 9.4% 줄었다. 전자담배 시장이 확대됨에 따라 국내 담배 판매량이 줄어들었기 때문이란 분석이다. 또 해외 담배 매출 역시 대리상과의 계약 지연 등으로 부진했다는 설명이다. 그럼에도 이날 KT&G 주가는 장중 상승 폭을 확대하는 등 전 거래일보다 4.58% 오른 10만500원에 장을 마감했다. 이는 장 초반 9만6000원으로 신저가를 기록했던 KT&G에 대한 저가 매수 움직임이 작용했기 때문이다. 시장에선 KT&G가 1분기 실적을 바닥으로 턴어라운드할 것이란 전망이 나오고 있다.이 밖에 이마트는 이날 1분기 영업이익이 1535억원으로 전년 동기 대비 8.4% 감소했다고 밝혔다. 회사 측은 "(주 35시간 근무제 도입으로) 지난 1월부터 이마트 매장 영업시간을 자정에서 밤 11시로 한 시간 앞당기면서 영업이익이 감소했다"고 설명했다.반면 신세계는 면세점 사업 순항 덕분에 1분기 호실적을 달성했다. 신세계는 1분기 영업이익이 1133억원으로 지난해 같은 기간보다 45.9% 증가했다고 이날 공시했다. 같은 기간 매출액 역시 1조979억원으로 19.8% 늘었다. 특히 신세계 면세점 사업부문인 신세계DF는 1분기 영업이익 236억원을 기록하며 흑자 전환(전년 동기 대비)에 성공했다.CJ제일제당은 이날 공시를 통해 1분기 영업이익이 2103억원으로 지난해 같은 기간보다 9.2% 증가했다고 밝혔다. 같은 기간 매출액은 4조3486억원으로 12.5% 늘었다. 회사 측은 "가정간편식(HMR) 등 주력 제품 판매 호조와 글로벌 성장으로 가공식품 매출이 크게 늘었고, 사료용 아미노산 판매량 확대에 브라질 CJ셀렉타(CJ Selecta) 등 해외 업체 인수 효과가 더해진 바이오 부문도 외형 성장에 기여했다"고 전했다.반면 CJ대한통운은 이날 1분기 영업이익이 453억원으로 지난해 같은 기간보다 11.4% 감소했다고 공시했다. 이는 최저임금 인상에 따라 계약물류·택배부문 비용이 증가했기 때문이다.[고민서 기자]<!-- r_end //-
카카오게임즈 상장 급물살…코스닥 예비심사 청구
공모액 규모 3천억 넘을듯…상장후 기업가치 1.5조 예상1분기 매출 사상 첫 1천억 돌파 올해 기업공개(IPO) 대어로 꼽히는 카카오게임즈가 상장 작업에 본격 돌입했다.  카카오게임즈는 9일 한국거래소에 코스닥 상장예비심사 청구서를 제출했다고 10일 밝혔다. 지난 3월 이사회를 통해 코스닥시장 상장을 결정한 바 있다. 올 하반기 상장을 목표로 하고 있으며, 상장 주간사는 한국투자증권이다. 시장에서는 카카오게임즈 기업가치를 1조5000억원으로 내다보고 있다. 통상 기업가치의 10~20%를 공모 규모로 받는 점을 고려하면 카카오게임즈는 적어도 3000억원 이상 공모 규모를 노릴 것으로 전망된다. 카카오게임즈는 카카오가 최대주주인 게임 개발·퍼블리싱 전문 기업이다. NHN 한게임, 넷마블, 위메이드 등 다수 게임 기업에서 활약한 남궁훈 대표와 네오위즈 부사장 출신인 조계현 대표가 이끌고 있다. 회사는 상장을 통해 확보한 실탄을 활용해 퍼블리싱과 제작 사업 등을 강화하고 글로벌 종합 게임사로 발돋움한다는 계획이다. 카카오게임즈는 지난 2월 미디어데이를 열고 게임 자체 개발·글로벌 시장 공략 계획을 밝힌 바 있다. 카카오톡 캐릭터를 앞세워 국내 시장은 물론 해외 시장 진출도 확대한다는 방침이다. 최근 배틀그라운드로 글로벌 돌풍을 일으킨 블루홀의 신작 'AIR' 북미 퍼블리싱권을 따내며 퍼블리싱을 통한 글로벌 진출 의지를 다지기도 했다. 성공적으로 코스닥시장에 데뷔하기 위해 카카오게임즈는 기업가치 올리기에도 박차를 가하고 있다. 지난 2월 텐센트, 넷마블, 액토즈소프트, 블루홀 등 1400억원 규모 유상증자에 참여했으며, 주식 1주당 9주를 무상으로 배정하는 900% 무상증자도 진행했다. 지난달 '카카오 배틀그라운드' PC방 상용 서비스를 시작했고, '블레이드2 포 카카오(for kakao)' 등 다양한 장르의 모바일게임을 출시해 상승세를 이어갈 방침이다. 아울러 남궁 대표가 직접 이끌고 있는 카카오게임즈 개발 자회사 프렌즈게임즈가 만들고 있는 '프렌즈타운' '프렌즈레이싱' '프렌즈골프' 등을 선보이면 카카오게임즈 개발 역량에 대한 시장가치가 상장 시 반영될 것으로 보인다. 이날 공개된 올해 1분기 실적도 기업가치 상승에 긍정적 영향을 끼칠 전망이다. 카카오게임즈 매출은 전 분기 대비 18%, 전년 동기 대비 32% 성장한 1056억원을 기록해 사상 처음으로 게임 매출이 분기 매출 1000억원을 돌파했다. 신규 모바일게임 거래액 증가, PC온라인게임 매출의 견고한 성장, 카카오 VX의 연결 종속회사 편입 등이 주효했다는 설명이다. 카카오게임즈 관계자는 "그동안 상장을 위한 요건을 갖춰왔고 올해 상승세를 이어가고자 한다"고 말했다. [박은진 기자]<!-- r_end //-
엎친데 덮친 카카오, 주가 우하향에 업비트 압수수색 '부담'
올해 들어 주가 21.5% 하락실적 예상치 하회에 관계사 투자한 업비트 수사 악재카카오 올해 주가 추이(단위: 원)[이데일리 안혜신 기자] 안 그래도 부진한 주가에 신음하던 카카오(035720)에 날벼락이 덮쳤다. 검찰이 카카오와 관계가 깊은 가상화폐거래소 업비트에 대한 압수수색에 나섰기 때문이다.12일 마켓포인트에 따르면 카카오는 지난 11일 전 거래일 대비 변동이 없는 11만7000원에 거래를 마쳤다. 카카오 주가는 올해 들어서 부진을 면치 못하고 있다. 올 들어서 낙폭만 약 21.5%에 이른다.부진한 주가의 가장 큰 원인은 실적 부진이다. 카카오는 1분기 매출 5554억원, 영업이익 104억원의 실적을 기록했는데 이는 컨센서스를 하회하는 수준이다. 장원열 신영증권 연구원은 “신사업(AI, 블록체인 등) 인력 투자 확대와 카카오페이의 공격적인 마케팅으로 전분기 대비 인건비 74억원, 광고선전비118억원이 증가한 영향”이라면서 “경쟁력은 확보했지만 아직 본격 수익화 모델까지는 확보되지 않은 상황”이라고 설명했다.증권가는 카카오톡 기반의 광고, 콘텐츠, 커머스의 주요 매출 성장세가 이어지고 있다는 점과 신규 서비스 지표들의 상승 추세에 대해서는 긍정적으로 보고 있다. 하지만 결국 이것이 수익성으로 연결돼야 한다는 것이 공통된 의견이다. 김소혜 한화투자증권 연구원은 “최근 주가가 고점 대비 18% 하락함에 따라 단기 트레이딩 관점에서는 접근 가능하지만 업사이드는 제한적”이라면서 “모빌리티 수익화나 광고 매출 성장에 유의미한 변화가 발생할 때 밸류에이션 부담이 해소될 것”이라고 지적했다.증권가의 목표가 하향도 이어지고 있다. 신영증권은 목표가를 15만원으로 낮췄고, NH투자증권도 17만원으로 목표가를 조정했다. 키움증권은 현재 종가에서 만원도 차이나지 않는 12만5000원까지 목표가를 내렸다. 김학준 키움증권 연구원은 “올해 기존 사업 성장과 신규사업 높은 성장세로 매출액의 성장은 충분히 가능할 것”이라면서 “하지만 올해까지는 비용 증가도 수반될 것으로 전망됨에 따라 이익률 개선 시점은 연말이 돼야 가능할 것”이라고 전망했다.게다가 검찰이 업비트 압수수색에 나선 점도 카카오에는 부담요인으로 작용할 전망이다. 업비트는 카카오 관계사인 두나무가 운영중이다. 이석우 두나무 대표 역시 카카오 출신이다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)<
거래소, 카카오게임즈 코스닥 상장예비심사 청구 접수
【서울=뉴시스】이진영 기자 = 한국거래소 코스닥시장본부는 카카오게임즈와 아이비케이에스제9호기업인수목적 등 2개사의 상장 예비심사 청구서를 접수했다고 14일 밝혔다.카카에게임즈는 온라인·모바일 게임 개발 및 퍼블리싱 업체다. 지난해 매출 1632억원, 영업이익 323억원, 순이익 557억원을 기록했다.아이비케이에스제9호기업인수목적은 기업 인수 및 합병을 목적으로 지난달 설립된 스팩(SPAC·기업인수목적회사)이다.mint@newsis.com<b
코스닥 IPO '대어' 카카오게임즈, 공모규모 10% 그친 이유는?
[머니투데이 박계현 기자] [지난해 순이익 956% 개선된 606억원…일부에선 2조원 이상 전망도]상반기 코스닥 신규 상장을 준비 중인 카카오게임즈가 공모규모를 전체 상장예정주식 수의 10%로 한정해 배경이 주목된다. 일부에선 1분기 호실적을 바탕으로 공모가 기준 시가총액 2조원 이상을 넘보고 있다는 분석도 나온다. 14일 한국거래소에 따르면 카카오게임즈는 지난 9일 제출한 코스닥 상장예비심사 청구서상 공모규모를 전체 상장주식 수의 10%인 620만4000주로 기재했다. 전체 상장예정주식 수는 6203만3070주다.통상 신규 상장사의 공모규모가 상장주식 수의 20~30% 안팎인 것을 감안하면 공모규모를 최대한 축소한 것으로 볼 수 있다. 지난해 코스닥 신규 상장사 중 공모사가 10% 안팎이었던 기업은 앱클론 등 일부 중소형 공모주 외에는 없었다. 지난해 공모규모 1000억원 이상 기업인 △셀트리온헬스케어(22%) △제일홀딩스(28.8%) △스튜디오드래곤(21.4%) △티슈진(12.4%) △펄어비스(14.9%) △씨티케이코스메틱스(28.7%) 등 6개사와 비교해도 상장주식 수 대비 공모주 비중이 가장 낮다.카카오게임즈가 공모비중을 이례적으로 10%로 한정한 이유는 지난해 카카오게임즈의 연간 실적이 대폭 개선되면서 안팎의 눈높이가 높아진 점이 반영된 것으로 보인다. 카카오게임즈는 지난해 연결기준 매출액은 전년 대비 99% 증가한 2013억원, 영업이익은 282% 증가한 386억원을 기록했다. 당기순이익은 956% 증가한 606억원이다. 모회사 카카오의 지난 10일 1분기 실적발표에 따르면 게임 콘텐츠 매출은 전년 대비 32% 성장한 1056억원을 기록하며 외형성장을 이어갔다.게임업종은 공모가 산정시 가장 높은 주가수익비율(PER)을 근거로 기업가치가 책정되는 업종이다. 카카오게임즈의 현재 장외시장 거래가는 주당 3만원 안팎으로 이미 PER 30배를 반영해서 거래되는 중이다. 지난해 상장한 펄어비스는 주가 산정시 PER 35.4배(할인율 8.71~29.09%)을 활용했으며 넷마블은 PER 29.7배에 해당하는 공모가를 산정한 바 있다.또 지난 2월 1400억원 규모 유상증자를 진행하는 등 여유자금을 선제적으로 확보한 것도 이번 결정에 영향을 미쳤다. 당시 카카오게임즈는 기업가치 8400억원으로 유상증자를 진행했다.주관사인 한국투자증권 관계자는 "카카오게임즈가 본격적인 성장을 구가하는 중이라 기업가치가 계속 상승세를 탈 것"이라며 "현재 시장의 밸류에이션에서 굳이 공모 규모를 확대할 이유가 없는 상황"이라고 말했다.안재민 NH투자증권 연구원은 "4월 카카오게임즈가 국내 배급권을 확보한 FPS(총싸움게임) '배틀그라운드'의 수익화를 시작으로 2분기 실적 성장세가 이어질 전망"이라고 말했다.<b
[마켓인사이트]카카오 자회사 카카오프렌즈-제이오에이치 합병
≪이 기사는 05월14일(14:20) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫카카오의 자회사인 카카오프렌즈와 제이오에이치가 합병한다. 14일 카카오프렌즈는 제이오에이치를 흡수합병하기로 결정했다고 공시했다. 이 과정에서 별도의 신주는 발행하지 않는다. 카카오프렌즈와 제이오에이치 모두 지분 전량을 카카오가 보유하고 있다. 회사 측은 합병 이유에 대해 경영효율성 제고라고 설명했다. 합병 대상인 제이오에이치는 조수용 카카오 공동대표이사가 창업한 브랜드디자인 회사다. 조 대표는 카카오 대표이사로 취임하기 직전인 지난 3월 보유하고 있던 제이오에이치 지분(지분율 34.09%)을 약 100억원에 카카오에 넘겼다. 카카오는 카카오인베스트먼트가 보유하고 있던 제이오에이치 지분도 사들여 지분율 100%의 주주가 됐다. 카카오프렌즈는 카카오 캐릭터 상품의 제조 및 판매, 라이선싱 서비스를 하는 회사다.  이고운 기
카카오에 합병되는 카카오M 급락… 소액주주들 '불만'
"수익성 좋은 카카오M 대신 부진한 카카오주식 받는 건 손해"[ 임근호 기자  ] 카카오에 흡수합병되는 카카오M이 18일 5% 넘게 급락했다. 국내 음원서비스 시장 1위인 카카오M 주식을 반납하고, 카카오 주식으로 돌려받는 게 당장은 큰 실익이 없기 때문이란 분석이 나온다. 전문가들은 “두 회사가 중장기적으로 시너지를 낼 수 있느냐가 중요하다”고 말했다.이날 유가증권시장에서 카카오M은 5000원(5.10%) 하락한 9만3100원에 거래를 마쳤다. 전날 카카오M 지분 76.4%를 가진 모회사 카카오가 카카오M을 흡수합병한다고 밝힌 데 따른 것이다. 카카오는 이날 1%대 상승 출발했으나 하락세로 돌아서 3000원(2.58%) 내린 11만3500원에 마감했다. 김소혜 한화증권 연구원은 “카카오 연결 실적에 이미 카카오M의 수익이 반영돼 있고, 카카오 주식 가치에도 카카오M의 지분 가치가 반영돼 있어 합병으로 인한 기업가치 변화는 거의 없다”고 지적했다. 합병으로 카카오의 지배주주 순이익이 약 16% 증가하지만 주식 수도 약 700만 주 늘어나 주당순이익 증가폭은 약 6%에 그칠 전망이다.합병에 대한 불만은 주로 카카오M 주주로부터 나오고 있다. 일부 소액주주들은 주식매수청구권을 행사하거나 합병에 반대해야 한다며 목소리를 높이고 있다. 수익성 좋은 카카오M의 음원 사업(멜론)이 실적이 부진한 카카오의 사업과 묶여 평가받게 돼 주가가 오르지 못할 것이란 우려 때문이다. 카카오M의 자기자본이익률(ROE)은 지난해 기준 21.7%로 2.9%인 카카오보다 월등히 높다.배당이 줄어들 우려도 있다. 카카오M은 지난해 주당 573원을 배당해 배당성향(배당금/순이익) 21%를 기록했다. 카카오는 주당 148원으로 9%에 그쳤다.다만 카카오M도 경쟁 심화와 음원 사용료 징수 규정 변경 등으로 부침을 겪고 있어 합병이 부정적인 것만은 아니라는 진단도 나온다. 전날까지 최근 1년 주가 상승률은 카카오가 22%로 카카오M(12%)보다 높았다. 인공지능(AI)과 블록체인 등 미래 성장성이 높은 사업은 카카오에서 추진하고 있기 때문이다. 황승택 하나금융투자 연구원은 “카카오 AI 스피커에서 가장 많이 활용하는 기능 중 하나가 음악서비스인 점을 감안하면 합병 시너지는 기대 이상일 수 있다”고 말했다.임근호 기자 eigen@hankyung.co
외국인은 삼성전기에 웃고…개미, 네이버·카카오에 울고
외인 순매수 1위 하이닉스, 연초이후 주가 15% `쑥쑥`…순매수 톱5에서 9% 수익바이오 위주로 담은 개인, 각종 악재로 수익률 -6%■ 올해 外人·개인 순매수 톱5  연초부터 이어진 변동성 장세에서도 기관과 외국인 투자자는 쏠쏠한 재미를 본 것으로 나타났다. 반면 개인투자자들은 주요 투자 종목에서 대체로 손실을 본 것으로 추정돼 대조를 이뤘다.20일 한국거래소에 따르면 올해 국내 주식시장에서 투자 주체별 순매수 상위 5종목의 연초 대비 평균 수익률은 외국인 8.84%, 기관 16.02%, 개인은 -6.46%를 각각 기록했다.올해 외국인 투자자들의 순매수 상위 5개 종목은 SK하이닉스(약 1조7510억원)를 비롯해 포스코(5490억원) 삼성전기(4580억원) OCI(4030억원) LG(3580억원) 순으로 나타났다. 외국인 투자자들은 반도체 호황과 맞물려 정보기술(IT)·반도체주를 대거 사들인 반면 순매수 상위 5개 종목에 바이오주가 하나도 없는 것이 눈에 띈다. 이 중 누적 순매수 1위인 SK하이닉스는 작년 말 종가 7만6500원에서 지난 18일 8만7900원까지 14.9% 상승했다. 또 포스코는 같은 기간 8.4% 올랐고, 삼성전기(20%) OCI(13.2%) 등도 상승세를 기록했다. 다만 외국인 순매수 5위인 LG 주가 수익률은 연초 대비 -12.3%로 나타났다. LG는 LG그룹 지주회사인데 LG전자와 LG디스플레이, LG이노텍 등의 실적 영향을 받는다. 최남곤 유안타증권 연구원은 "LG는 1분기 영업이익, 지배주주 순이익 모두 컨센서스 대비 하회했는데 LG전자 영업이익은 양호했으나, 손자회사인 LG디스플레이와 LG이노텍의 부진이 뼈아팠다"고 지적했다. LG는 1분기 연결 매출액 2조8500억원, 영업이익 6150억원, 지배주주 순이익 5540억원을 기록했다. 그 가운데 영업이익과 지배주주 순이익은 각각 전년 동기보다 0.2%, 26% 떨어졌다. 개인은 순매수 상위 5개 종목에서 4개 종목이나 손실을 기록했다. 개인 순매수 1위 종목은 삼성전자(5조1480억원)인데 현재 주가는 연초 대비 2.9% 낮은 수준이다. 삼성전자는 5월 초 액면분할 이슈 이후 주가가 4만원대로 떨어졌는데 중국 A주 MSCI 신흥지수 편입, 지배구조 개편 압박 등으로 주가 부진을 겪고 있다는 분석이 나온 바 있다.이어서 개인은 올해 바이오 대장주인 셀트리온(1조7070억원) 셀트리온헬스케어(1조4450억원) 카카오(5750억원) 네이버(4950억원) 등을 순매수했다. 이 가운데 높은 수익을 기록한 것은 올해 22.1% 오른 셀트리온이 유일했다. 셀트리온헬스케어(-13.4%) 카카오(-17.2%) 네이버(-20.9%) 등에서는 손해를 봤다. 게다가 셀트리온도 최근 바이오주 조정으로 주가가 지지부진한 상황이다.한편 기관투자가들은 순매수 상위 5종목 모두에서 플러스 수익률을 기록했다. 기관 순매수 1위인 셀트리온(8920억원)은 물론 아모레퍼시픽(3910억원) 현대중공업(3700억원) 삼성물산(3100억원) 현대산업(1960억원) 등에서 3~27% 수익률을 달성했다.  [정슬기 기자]<!-- r_end //-
[국고처 권태민] 종목상담 - 카카오(035720)
[한국경제TV 류장현 PD][국고처 권태민] 종목상담 - 카카오(035720)05월 19일 방송된 '국민주식고충처리반'에 출연한 권태민파트너가 카카오(035720)에 대한시세와 전망을 이야기하고 있다.▶대한민국 대표 증권방송 '국민주식고충처리반' 매주 토 오전 11시스마트폰 앱 '주식창'에 시청자 의견 남겨주세요.류장현 PD jhryu@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
카카오, 사물인터넷 스타트업 아씨오 인수
지분 50.5% 46억원에[ 김익환 기자  ] 카카오가 사물인터넷(loT) 스타트업(신생 벤처기업) 아씨오의 경영권을 인수했다. 아씨오는 스마트폰으로 에어컨을 작동하는 loT 기기 ‘아씨오 에어’로 유명해진 기업이다. 23일 투자은행(IB)업계에 따르면 카카오는 최근 아씨오 지분 50.54%를 46억원에 인수해 계열사로 편입했다. 비슷한 시기에 아씨오가 발행한 전환사채(CB) 10억원어치도 사들였다.아씨오는 윤동희 전 카카오랩 대표 등이 2016년 4월 세운 스타트업이다. 소설 해리포터 시리즈에 나오는 멀리 떨어진 물건을 눈앞으로 소환하는 마법 주문 아씨오를 회사 이름으로 채택했다.이 주문처럼 스마트폰으로 각종 집안 기기를 소환할 수 있는 loT 기술 개발에 집중하고 있다는 게 회사 측 설명이다. 지난해 8월 선보인 아씨오 에어는 스마트폰을 활용해 에어컨을 작동할 수 있는 손바닥만한 크기의 기기다.카카오는 loT와 온·오프라인 연계(O2O) 등의 사업을 보강하는 차원에서 스타트업 투자를 확대하고 있다.김익환 기자 lovepen@hankyung.co
카카오·넷마블·롯데지주 `1조 이상 현금부자` 합류
현금을 1조원 이상 쌓아둔 상장사가 47곳에 달하는 가운데 올해는 카카오와 넷마블게임즈 등이 새롭게 합류한 것으로 나타났다.28일 재벌닷컴에 따르면 지난 3월 말 기준 국내 상장사 2194곳의 연결재무제표를 분석한 결과 현금을 1조원 이상 보유한 기업은 47곳으로 집계됐다. 이들 기업이 보유한 현금은 총 158조9408억원으로 1년 전보다 11조5642억원(7.8%) 증가했다.이 가운데 카카오·넷마블게임즈·롯데지주·LS·GS·삼성SDS 등 6곳은 작년 3월 말 현금 보유액이 1조원이 안 됐으나 올해는 1조원을 넘긴 것으로 확인됐다. 카카오의 3월 말 현금 보유액은 1조7979억원으로 전년 동기보다 190.7% 늘어났다. 카카오는 최근 카카오M과의 합병을 발표한 바 있는데 증권업계에선 이로 인해 가용 현금이 더욱 늘어날 것으로 보고 있다.또 넷마블게임즈는 1조7514억원으로 같은 기간 386.9% 증가했다.이준규 부국증권 연구원은 넷마블게임즈에 대해 "풍부한 현금성 자산을 바탕으로 유망 개발업체나 IP 보유업체에 대한 인수·합병(M&A)도 언제든 가능한 상황"이라고 평가한 바 있다. 롯데지주는 1조1335억원으로 565.8% 급증하기도 했다. 롯데그룹은 지배구조 개편이 진행 중인데 롯데지주의 지주사 요건 충족을 위한 계열사 지분 취득·처분·합병 등이 단계적으로 진행될 전망이다. LS, GS, 삼성SDS는 지난해 3월 말 9000억원대 후반에서 올해 1조원대 초반으로 5~10% 증가했다. 가장 현금 보유액이 많은 기업은 삼성전자(32조3038억원)였다.  [정슬기 기자]<!-- r_end //-
[마켓인사이트]카카오, 똑딱 '모바일 대기현황판 서비스' 본격 개시
카카오, 비브로스와 협업 강화  ≪이 기사는 06월07일(18:10) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫카카오가 실시간 병원 예약·접수 응용프로그램(앱) ‘똑닥’을 4200만 카카오 사용자들이 이용할 수 있도록 서비스를 확대한다.7일 업계에 따르면 ‘똑닥’을 서비스하는 비브로스가 카카오와 함께 ‘병원 모바일 대기현황판 서비스’를 본격화한다. 이 서비스는 똑닥 제휴병원에 진료를 접수한 환자가 카카오톡을 통해 어디서나 실시간으로 진료 대기 순서를 확인할 수 있는 서비스다. 그 결과 병원 대기실을 벗어날 수 없던 환자들이 대기시간을 자유롭게 보낼 수 있게 됐다. 환자는 병원에서 장기간 머무르지 않아도 돼 2차 감염을 예방할 수 있고, 병원도 진료 대기 환자들을 상대로 한 응대 업무가 줄어들어 진료서비스에 집중할 수 있다는 평가다. 카카오는 지난해 8월 카카오인베스트먼트를 통해 비브로스에 투자, 협력을 헬스케어 분야에서 협력을 강화하고 있다. 향후 카카오톡에서 똑닥의 병원 예약·접수 서비스가 가능하도록 서비스 범위를 점차 확대할 계획이다. 송용범 비브로스 대표는 “이번 서비스는 카카오와 공동으로 추진하는 첫번째 사업”이라며 “전국 병·의원 어디서나 활용할 수 있도록 서비스를 더 확장해 나가겠다”고 말했다.  이지훈 기자 lizi@hankyung.co
[마켓포인트]코스닥 외국인 주간 순매도 1위 카카오M
[이데일리 장순원 기자] 장순원 (crew@edaily.co.kr)'스냅타임' 페이지 좋아요 하면 경품이 펑
금융영토 넓히는 카카오…온라인펀드 플랫폼 인수참여
카카오가 비상장계열사인 카카오페이를 통해 펀드온라인코리아 인수전에 가세했다. 인터넷전문은행 카카오뱅크를 보유한 카카오가 자회사의 온라인 펀드 플랫폼 인수를 통해 온라인 펀드 판매 시장으로 금융 영토를 확대하려는 포석으로 풀이된다. 19일 자산운용업계에 따르면 펀드슈퍼마켓을 운영하는 펀드온라인코리아 인수전에 카카오 페이가 뛰어든 것으로 확인됐다. 현재 펀드온라인코리아 인수 의사를 표명한 기업은 6곳으로 카카오페이와 전자결제 서비스업체인 KG이니시스 등을 비롯한 핀테크 기업과 금융기업인 것으로 알려졌다. 20일부터 다음달 6일까지 투자의향서를 받은 뒤 우선협상대상자를 정하는 펀드온라인코리아 인수전 역시 이들 기업의 뜨거운 관심으로 청신호가 켜졌다. 인수전에 뛰어든 카카오페이는 카카오가 60.9%의 지분을 가지고 있다.[유준호 기자]<!-- r_end //-
카카오, 펀드슈퍼마켓까지 노린다
펀드온라인코리아 인수전카카오페이 등 6곳 경쟁   카카오페이가 펀드슈퍼마켓을 운영하는 펀드온라인코리아 인수전에 뛰어들었다. 인터넷은행(카카오뱅크)을 보유한 카카오가 비상장 계열사인 카카오페이를 통해 펀드온라인코리아 인수전에 가세하면서 흥행에 청신호가 켜졌다는 평가다.19일 투자은행(IB)업계에 따르면 최근 펀드온라인코리아 주주협의회는 최근 경영권 인수에 관심을 가진 업체들에 대한 논의를 가졌다.펀드온라인코리아에 인수 의사를 표명한 기업은 모두 6곳이다. 카카오의 비상장 계열사인 카카오페이, 전자결제서비스업체 KG이니시스 등을 비롯 핀테크기업들과 금융기업들이 대부분인 것으로 알려졌다.유력 다크호스로 떠오른 카카오페이는 카카오가 2014년 9월 출범시킨 전자결제 서비스업체다. 카카오가 60% 지분을 보유하고 있다.IB업계 관계자는 "카카오페이, KG이니시스를 비롯 다수의 업체가 이번 인수전에 관심을 보인 만큼 새로운 대주주 찾기는 7월 말까지 무난히 진행 될 것으로 보인다"며 "카카오가 자회사인 카카오페이를 통해 펀드시장 플랫폼까지 갖추게 되면 시너지가 예상된다. 주주들 입장에선 자금력과 펀드슈퍼마켓과 시너지를 낼 대주주가 참여하는 것이 가장 낫다는 공감대가 형성중"이라고 전했다.펀드온라인코리아는 다음달 주주협의체 투표로 우선협상대상자를 선정하고, 실사 등을 거쳐 새로운 대주주의 대주주 적격심사를 진행할 방침이다. 우선협상대상자 기준에는 투자금액을 비롯 △주당 인수가격 △사업계획 등이 포함된다.kakim@fnnews.com 김경아 기자     <stron
카카오게임즈, 코스닥 상장 예비심사 통과
카카오게임즈는 21일 한국거래소로부터 코스닥 상장 예비심사 승인을 받았다고 밝혔다.회사는 지난 달 9일 거래소에 상장 예비심사를 청구했는데, 우량기업 패스트트랙(상장 간소화)을 충족시켜 심사 청구 30영업일만에 승인을 받게 됐다.2016년 4월 출범한 카카오게임즈는 작년 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합했다. 누적 가입자 5억5000만명을 확보하며 빠른 속도로 성장했다.국내 최대 모바일게임 플랫폼 '카카오게임'과 PC게임포털 '다음게임', 여기에 개발 전문 자회사 '프렌즈게임즈'와 첨단 기술 자회사 '카카오VX'를 갖추고 있다. 카카오게임즈는 "강력한 플랫폼을 기반으로 다양한 장르 게임을 서비스하면서 동시에 게임 개발과 기술 사업까지 더해 시장 내 독보적 사업 구조와 경쟁력을 갖춰나가고 있다"며 "시장 상황 등 다각도 검토를 거쳐, 성공적인 상장을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.지난해 카카오게임즈의 연결 재무제표 기준 매출액은 약 2013억원으로 전년(2016년) 대비 99% 늘어났다. 영업이익과 당기순이익도 386억원, 606억원을 기록해 각각 282%, 956% 성장했다. 올해는 지난해 11월 통합한 카카오 게임사업 부문 매출이 온전히 반영되면서 매출액이 더 늘어날 전망이다.카카오게임즈는 증권신고서를 제출하고 공모 절차에 돌입한다. 상장 주간은 한국투자증권이 맡았다. [조희영 기자]<!-- r_end //-
카카오게임즈, 상장예비심사 통과
[서울경제] 카카오게임즈가 코스닥 상장예비심사를 통과했다. 증권가에서는 카카오게임즈의 시가총액이 1조~1조5,000억에 이를 것으로 관측하고 있다. 한국거래소 코스닥시장본부는 21일 코스닥시장 상장위원회의 심의·의결을 거쳐 카카오게임즈의 상장예비심사를 승인했다고 밝혔다. 카카오게임즈는 지난 5월 9일 한국거래소에 상장 예비심사 청구서를 제출한 후 우량 기업에 주어지는 패스트트랙을 적용받았으며 증권신고서를 제출한 후 공모 절차를 진행할 예정이다. 지난 2016년 4월 설립된 카카오게임즈는 지난해 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합해 누적 가입자 수 5억5,000만명 이상을 확보하고 있다. 지난해 매출액은 약 2,013억 원으로 전년 대비 99%나 성장했다. 영업이익과 당기순이익도 386억 원, 606억 원으로 각각 282%, 956% 급증한 바 있다. /유주희기자 ginger@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
카카오게임즈, 코스닥 상장 예비심사 통과
카카오게임즈가 코스닥 상장을 위한 본격 채비에 나선다. 글로벌 멀티플랫폼 게임기업 카카오게임즈는 한국거래소로부터 21일 코스닥 상장 예비심사 승인을 받았다. 지난 5월 9일 한국거래소에 상장 예비심사 청구서를 제출한 카카오게임즈는 우량 기업에 주어지는 패스트트랙을 적용받아 이후 증권신고서를 제출한 후 공모 절차를 진행한다. 2016년 4월 출범해 단기간 내 고성장을 실현해 온 카카오게임즈는 지난해 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합해 누적 가입자 수 5억5000만명 이상을 확보한 글로벌 멀티 플랫폼 게임 기업이다. 국내 최대 모바일게임 플랫폼 '카카오게임'과 PC게임포털 '다음게임' 등의 플랫폼을 보유하고 있으며 이를 기반으로 한 다양한 장르의 게임들을 서비스한다. 여기에 개발 전문 자회사 ‘프렌즈게임즈’를 통한 개발력과 첨단 기술 자회사 ‘카카오VX’를 통한 첨단 기술 사업까지 더해 게임 시장 내 독보적 사업 구조와 경쟁력을 갖췄다. 지난해 카카오게임즈의 연결 재무제표 기준 매출액은 약 2013억원으로 전년(2016년) 대비 99% 성장했다. 영업이익과 당기순이익은 각각 386억원, 606억원을 기록해 각각 282%, 956% 올랐다. 올해는 지난해 11월 통합한 카카오 게임 사업 부문 매출이 반영될 예정이다. 회사 측은 한국거래소와 주관사인 한국투자증권의 지원 아래 시장 상황 등 다각도 검토를 거쳐 성공적인 상장을 위해 최선을 다한다는 방침이다. 한편 카카오게임즈는 지난 4월 PC온라인 게임 ‘배틀그라운드’의 PC방 상용서비스를 시작했다. 또한 오는 28일 모바일게임 ‘블레이드2 for kakao’ 출시를 앞세워 ‘카카오프렌즈’ IP(지식재산권)를 활용한 자체 개발작을 비롯해 다양한 장르의 신작 라인업을 선보이며 성장세를 이어나갈 계획이다. 박효선 기자 rahs1351@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지><b
카카오게임즈, 상장예비심사 통과
[서울경제] 카카오게임즈가 코스닥 상장예비심사를 통과했다. 증권가에서는 카카오게임즈의 시가총액이 1조~1조5,000억에 이를 것으로 관측하고 있다. 한국거래소 코스닥시장본부는 21일 코스닥시장 상장위원회의 심의·의결을 거쳐 카카오게임즈의 상장예비심사를 승인했다고 밝혔다. 카카오게임즈는 지난 5월 9일 한국거래소에 상장 예비심사 청구서를 제출한 후 우량 기업에 주어지는 패스트트랙을 적용받았으며 증권신고서를 제출한 후 공모 절차를 진행할 예정이다. 지난 2016년 4월 설립된 카카오게임즈는 지난해 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합해 누적 가입자 수 5억5,000만명 이상을 확보하고 있다. 지난해 매출액은 약 2,013억 원으로 전년 대비 99%나 성장했다. 영업이익과 당기순이익도 386억 원, 606억 원으로 각각 282%, 956% 급증한 바 있다. /유주희기자 ginger@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
카카오게임즈, 코스닥 상장 예비심사 통과
[서울경제] 카카오(035720)게임즈가 코스닥 상장 예비심사 승인을 받았다고 21일 밝혔다.지난 5월 거래소에 상장 예심 청구서를 제출한 카카오게임즈는 우량기업에 주어지는 패스트트랙을 적용받아 이후 증권신고서를 제출한 후 공모절차를 진행한 바 있다.카카오게임즈는 지난해 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합해 누적 가입자 수 5억5,000만명 이상을 확보한 글로벌 멀티 플랫폼 게임 기업으로 보폭을 넓혔다.현재 국내 최대 모바일게임 플랫폼과 PC게임 포털 다음게임 등 주요 게임 플랫폼을 보유하고 있으며 여러 장르의 게임을 퍼블리싱 하는 등 국내 게임 산업서 주도적인 역할을 하고 있다. 이밖에 첨단 기술 자회사 카카오VX와 개발 전문 자회사 프렌즈게임즈 등 다양한 사업 구조와 경쟁력을 갖췄다는 평가다.지난해 카카오게임즈의 영업이익과 당기순이익은 386억 원, 606억 원을 기록해 각각 전년 동기 대비 282%, 956% 올랐다. 카카오게임즈 측은 “올해는 지난해 11월 통합한 카카오 게임 사업 부문 매출이 온전히 반영되면서 한 단계 더 성장할 것으로 기대되고 있다”고 전했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[마켓인사이트]올해 코스닥 IPO 최대어 카카오게임즈, 상장예비심사 통과
≪이 기사는 06월21일(17:42) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫올해 코스닥시장의 기업공개(IPO) 중 최대어로 꼽히는 카카오게임즈가 한국거래소의 상장예비심사를 통과했다. 21일 한국거래소 코스닥시장본부는 이날 카카오게임즈의 상장예비심사에서 승인 결정을 내렸다고 밝혔다. 카카오게임즈는 조만간 증권신고서를 제출하고 코스닥 상장 준비에 나설 예정이다. 카카오 계열인 카카오게임즈는 모바일게임 개발 및 퍼블리싱을 하는 회사다. 투자은행(IB) 업계에서는 카카오게임즈의 기업가치(상장 후 시가총액)를 1조원대로 예상하고 있다. 이고운 기
[마켓인]카카오게임즈, 코스닥 상장예비심사 통과
[이데일리 이후섭 기자] 카카오게임즈는 한국거래소로부터 21일 코스닥 상장예비심사 승인을 받았다고 밝혔다. 지난달 한국거래소에 상장예비심사 청구서를 제출한 카카오게임즈는 패스트트랙을 적용받아 이후 증권신고서를 제출한 후 공모 절차를 진행할 예정이다. 주관사는 한국투자증권이 맡았다.지난 2016년 출범한 카카오게임즈는 지난해 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합해 누적 가입자수 5억5000만명 이상을 확보했다. 모바일게임 플랫폼 `카카오게임`과 PC게임포털 `다음게임` 등의 플랫폼을 보유하고 있으며, 이를 기반으로 한 다양한 장르의 게임들을 서비스하고 있다. 개발 전문 자회사 프렌즈게임즈를 통한 개발력과 첨단 기술 자회사 카카오VX를 통한 첨단 기술 사업까지 더해 경쟁력을 갖췄다. 지난해 카카오게임즈의 연결기준 매출액은 2013억원으로 전년대비 99% 증가했으며 영업이익은 282% 늘어난 386억원을 기록했다. 회사는 지난해 11월 통합한 카카오 게임 사업부문 매출이 온전히 반영되면서 올해 실적이 더 개선될 것으로 기대하고 있다. 지난 4월 PC온라인 게임 `배틀그라운드`의 PC방 상용서비스를 시작했으며 오는 28일에는 모바일게임 `블레이드2 for kakao`를 출시할 예정이다. `카카오프렌즈` 지적재산권(IP)를 활용한 자체 개발작을 비롯해 다양한 장르의 신작 라인업을 선보이며 성장세를 이어나간다는 방침이다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)'스냅타임' 페이지 좋아요 하면 경품이 펑
카카오게임즈, 코스닥 상장 예비심사 통과(종합)
(서울=연합뉴스) 임은진 홍지인 기자 = 카카오의 게임 전문 자회사 카카오게임즈는 21일 한국거래소로부터 코스닥 상장 예비심사 승인을 받았다고 밝혔다.    카카오게임즈는 지난달 9일 상장 예비심사 청구서를 제출했으며, 우량기업 패스트트랙(상장 간소화 절차)을 적용받아 증권신고서를 제출한 뒤 공모 절차를 진행할 예정이다.    상장 시점은 이르면 8월께로 전망된다.    2016년 4월 출범한 카카오게임즈는 작년 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합하며 누적 가입자 5억5천만 명을 확보했다.    국내 최대 모바일 게임 플랫폼 '카카오게임'과 PC 게임 포털 '다음게임' 등을 보유하고 있으며, 개발 전문 자회사 '프렌즈게임즈'와 첨단 기술 자회사 '카카오VX'를 거느리고 있다.    카카오게임즈의 작년 연결기준 매출액은 2천13억원, 영업이익은 386억원, 당기순이익은 606억원이었다. 올해는 지난해 11월 카카오 게임 사업 부문 통합에 따른 실적 개선 효과를 기대하고 있다.    회사 측은 "거래소와 주관사인 한국투자증권의 지원 아래 시장 상황 등 다각도 검토를 거쳐 성공적인 상장을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 카카오게임즈 CI[카카오 제공]engine@yna.co.kr<b
카카오게임즈, 코스닥 상장 예비심사 통과…"올해도 성장세 이어갈 것"
(자료 = 카카오게임즈)카카오게임즈가 한국거래소로부터 코스닥 상장 예비심사 승인을 받았다고 21일 밝혔다. 카카오게임즈는 우량 기업에 주어지는 패스트트랙을 적용받아 이후 증권신고서를 제출한 후 공모 절차를 진행한다. 2016년 4월 출범한 카카오게임즈는 지난해 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합했다. 누적 가입자수 5억5000만명 이상을 확보한 글로벌 멀티 플랫폼 게임 기업으로 보폭을 확대했다. 또 국내 모바일게임 플랫폼 '카카오게임'과 PC게임포털 '다음게임' 등 플랫폼을 통해 다양한 장르의 게임들을 제공, 퍼블리싱 역량을 갖추고 있다. 개발 전문 자회사 '프렌즈게임즈'를 통한 개발력과 '카카오VX'의 첨단 기술 사업을 확보해 게임시장 내 경쟁력을 갖췄다는 게 회사 측 설명이다. 지난해 카카오게임즈 연결 기준 매출액은 2012억원으로 전년 대비 98.71% 증가했다. 영업이익은 386억원으로 281.57% 급증했으며 당기순이익도 606억원으로 956.38% 늘었다. 회사 관계자는 "올해는 지난해 11월 통합한 카카오 게임 사업 부문 매출이 온전히 반영되면서 더 성장할 것으로 기대된다"며 "4월 PC온라인 게임 배틀그라운드의 PC방 상용서비스를 시작했고, 지난달 모바일 게임 '블레이드2 for kakao' 출시 등을 통해 성장세를 이어나가겠다"고 밝혔다. 회사 측은 한국거래소와 주관사인 한국투자증권의 지원 아래 시장 상황 등 다각도 검토를 거쳐 상장을 성공적으로 마무리하겠다는 방침이다. 고은빛 한경닷컴 기
카카오게임즈, 코스닥 상장 예비심사 통과
카카오게임즈 CI [카카오 제공=연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 임은진 기자 = 카카오게임즈는 21일 한국거래소로부터 코스닥 상장 예비심사 승인을 받았다고 밝혔다.    카카오게임즈는 지난달 9일 상장 예비심사 청구서를 제출했으며, 우량기업 패스트트랙 적용을 받아 증권신고서를 제출한 뒤 공모 절차를 진행할 예정이다.    2016년 4월 출범한 카카오게임즈는 작년 11월 카카오의 게임 사업 부문을 통합하며 누적 가입자 5억5천만 명을 확보했다.    국내 최대 모바일 게임 플랫폼 '카카오게임'과 PC 게임 포털 '다음게임' 등을 보유하고 있으며, 개발 전문 자회사 '프렌즈게임즈'와 첨단 기술 자회사 '카카오VX'를 거느리고 있다.    카카오게임즈의 작년 연결기준 매출액은 2천13억원, 영업이익은 386억원, 당기순이익은 606억원이었다.    회사 측은 "거래소와 주관사인 한국투자증권의 지원 아래 시장 상황 등 다각도 검토를 거쳐 성공적인 상장을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    engine@yna.co.kr<b
[모레사볼까]카카오, 카카오게임즈 기업공개로 반등기대
-”카카오게임즈, 올해 실적 대폭 성장 전망“[헤럴드경제=윤호 기자]카카오가 카카오게임즈 기업공개에 힘입어 반등할 것이라는 전망이 나왔다.23일 관련업계에 따르면 한국거래소는 지난 21일 카카오의 자회사인 카카오게임즈가 상장예비심사를 통과했다고 밝혔다. 8월 중 코스닥 상장절차를 진행할 예정이다. 공모예정금액은 1241억∼1923억원이며, 이에 따른 시가총액은 1조2000억~1조9000억원 수준에서 결정될 것으로 보인다. 주당 예정 발행가는 2만∼3만1000원이다. 카카오는 카카오게임즈의 지분 60.4%를 보유하고 있다.안재민 NH투자증권 연구원은 “기존 목표주가에 반영한 카카오게임즈의 기업가치는 1조1700억원 수준”이라며 “이보다 높은 수준에서 공모가격이 형성돼 카카오 기업가치에 긍정적”이라고 말했다.카카오게임즈는 지난해 매출 1623억원, 영업이익 323억원, 당기순이익 557억원을 기록한 바 있다.안 연구원은 “올해 4월부터 PC방 유료화를 시작한 배틀그라운드 매출이 반영되고 있고, ‘블레이드2 for Kakao’, ‘창세기전’, ‘프리스톤테일’ 등 20여종의 신규 모바일 게임 출시와 그에 따른 매출로 지난해에 비해 큰 폭의 실적 성장이 예상된다”며 “올해 매출 3067억원, 영업이익 920억원, 당기순이익 782억원을 기록할 것으로 추정한다”고 밝혔다.youknow@heraldcorp.com<b
[국고처 권태민] 종목상담 - 카카오(035720)
[한국경제TV 류장현 PD][국고처 권태민] 종목상담 - 카카오(035720)06월 23일 방송된 '국민주식고충처리반'에 출연한 권태민파트너가  카카오(035720)에 대한 시세와 전망을 이야기하고 있다.▶대한민국 대표 증권방송 '국민주식고충처리반' 매주 토 오전 11시스마트폰 앱 '주식창'에 시청자 의견 남겨주세요.류장현 PD jhryu@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
카카오페이 간편 송금 논란…중간에 붕 뜬 내 돈 이자는?
【 기자 】  카카오톡 메신저 많이들 쓰시죠.  그런데 여기에서 마치 카톡 보내듯 돈을 보내는 '간편 송금' 기능이 논란에 휩싸였습니다.  카카오페이라는 서비스에 가입하지 않으면 돈이 중간에 붕 뜨는데 이자는 1원도 못 받거든요.  정주영 기자입니다.【 기자 】  카카오톡을 즐겨 쓰는 이 모 씨는 간편 송금 기능 때문에 낭패를 봤습니다.  카톡 메시지를 보내듯 친구에게 돈을 보냈지만 정작 친구는 받지 못했습니다.  친구가 카카오페이의 간편 송금 서비스에 가입하지 않았기 때문입니다.  문제는 상대방이 가입하지 않아도 송금이 가능하다는 데 있습니다.   이 씨 돈도 친구 돈도 아닌 상태로 중간에 붕 떠버린 상태가 된 겁니다.▶ 인터뷰 : 이 모 씨- "상대방이 가입을 안 했으면 계좌번호가 없는 거나 마찬가지잖아요. 송금 자체가 안 돼야 하는 게 정상 아닌가요?"  고객센터는 가입하기 싫다면 돈을 보낸 사람에게 송금 취소를 직접 부탁하라는 입장.▶ 인터뷰(☎) : 카카오페이 고객센터- "'보내기 취소'할 수 있는 경로를 문자로 전달해 드리면 상대방(송금자) 분께 전달해주실 수 있으실까요?"  송금을 취소하지 않으면 자동 환불까지는 사흘이나 걸립니다.  그동안 돈이 묶이는데다 이자 또한 한 푼도 없습니다.   스마트폰에서 이뤄지는 간편 송금 규모만 하루 767억 원.   돈을 받고 싶으면 무조건 가입하라는 식의 일방통행식 영업에 간편 송금 시장이 멍들고 있습니다.  MBN뉴스 정주영입니다. [jaljalaram@mbn.co.kr]  영상취재 : 유용규 기자  영상편집 : 한주희< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
[마켓인사이트] 깐깐해진 회계 감리 때문에… 카카오게임즈 상장 일정 지연
올해 코스닥 IPO 최대어삼바 분식회계 논란 '불똥'[ 이고운 기자
신사업 투자부담에…카카오 실적 전망 `뚝`
AI개발·카카오페이 마케팅 등 비용부담 전년보다 크게 늘어3분기 실적 32% 급감 예상…주가도 연초대비 30% 넘게↓자회사들 잇단 IPO 채비에 주가 반등 가능성 열려있어 신사업 투자에 대한 비용 부담으로 카카오 주가가 계속 하락세를 보이고 있다. 영업이익에 대한 기대감이 점차 낮아지면서 연초 16만원이던 카카오 주가는 이미 11만원대로 낮아졌다. 3분기 실적 예상치도 석달 전보다 32%가량 줄어들어 주가에 빨간불이 들어왔다.29일 에프앤가이드에 따르면 올해 2분기와 3분기 카카오 영업이익은 각각 325억원, 419억원으로 전망됐다. 이는 3월 말 나온 증권가 전망치 대비 각각 41%, 32% 줄어든 수치다. 카카오 매출은 매 분기 꾸준히 늘어나고 있지만 영업이익은 지난해 하반기부터 역성장하는 기조다. 올해 1분기 영업이익이 104억원에 머물며 시장에 충격을 준 이후 올해 2~3분기도 지난해에 못 미치는 성과를 낼 전망이다. 3월 말에만 해도 증권가는 카카오의 3분기 영업이익을 627억원으로 예상했다. 그러나 기대에 못 미치는 1분기 영업이익이 발표되면서 컨센서스는 419억원으로 32% 하향 조정됐다. 같은 기간 매출에 대한 기대치를 6074억원으로 오히려 2% 정도 늘렸지만 이익의 질이 나빠졌다고 판단했다.영업이익에 가장 많은 영향을 미친 부분은 카카오페이 간편결제 서비스 마케팅, 인공지능(AI) 투자 비용 등 미래 성장동력에 대한 투자다. 삼성증권에 따르면 올해 2분기 5788억원인 영업비용은 3분기 5908억원, 4분기 6416억원으로 늘어날 것으로 예상된다.카카오페이의 간편결제 거래액은 지난해 1분기 3000억원대에서 올해 1분기에는 3조원대로 10배 성장했다. 그러나 수수료 마진을 넘어서는 할인 혜택을 지급하며 공격적인 마케팅에 나서자 거래액이 커진 만큼 손실이 늘어나는 구조가 됐다. 카카오페이, 카카오게임 등 다양한 서비스에 대한 마케팅 비용으로 1분기 479억원이 지출됐는데, 이는 전년 대비 92% 증가한 금액이다.글로벌 정보기술(IT) 기업과 경쟁 차원에서 투자하고 있는 AI 기술도 인건비 부담 요인 중 하나다. 카카오는 매년 AI 개발과 신사업 인력을 400명 이상씩 늘리고 있다. 이미 지난 1분기 카카오는 전 분기 대비 인력이 485명 늘면서 인건비가 1252억원 늘었다고 밝힌 바 있다. 올해 카카오 카풀 서비스, 그라운드 X 서비스 등 다양한 신규 사업을 속속 내놓을 것으로 보여 인건비는 계속 증가할 것으로 예상된다. 빠르게 성장하고 있는 동영상 광고 시장과 커머스 시장에서 주도권이 약화된다는 점도 카카오 전망을 어둡게 하는 요소다. 인터넷 포털 다음의 국내 동영상 광고비 비중을 보면 2016년 10%에서 2017년 8.3%로 줄어들었다. 커머스 시장에 구글·페이스북이 진출하면서 카카오·네이버와 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다.오동환 삼성증권 연구원은 "하반기까지 비용 부담으로 인한 실적 악화로 주가 반등이 쉽지 않을 것으로 보인다"며 "인터넷 섹터 중에서 차라리 매출이 안정적이고 밸류에이션이 낮은 다른 중소형 종목을 찾는 게 투자 수익률을 높일 수 있다"고 말했다.다만 카카오 자회사들이 속속 기업공개(IPO)를 준비하고 있는 만큼 자회사 지분 가치 증가가 주가 모멘텀이 될 수도 있다. 최근 상장예비심사를 통과한 카카오게임즈가 8월 중 코스닥에 상장된다.안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오가 지분 60.4%를 보유한 카카오게임즈가 당초 예상보다 높은 가격에 상장되면서 카카오 가치 역시 높아질 것으로 보인다"고 말했다. 내년에는 핀테크기업 두나무 역시 상장이 예정돼 있다.한편 카카오와 함께 국내 인터넷 섹터를 이끌어 가는 네이버 역시 네이버페이 마케팅 비용과 AI 투자 비용으로 3분기 실적에 대한 기대치가 낮아지고 있다. 에프앤가이드에 따르면 증권가는 3월 말 네이버의 올해 3분기 영업이익이 3421억원일 것이라 예상했으나 최근에는 그 기대치가 2913억원으로 15%가량 하락했다.[김제림 기자]<!-- r_end //-
[유가증권시장 공시] CJ / 이연제약 / 카카오 등
◇CJ=400억원 규모 자사주(28만7770주) 매입.◇이연제약=바이로메드 주식 56만944주(1103억원) 양도 결정.◇카카오=카카오M과 보통주 1대0.8023366 비율로 흡수합병 이사회 승인.◇HDC현대산업개발=3212억원 주택 재건축 정비사업 수주.◇현대로템·금호산업=각각 2700억·1856억원 규모 동북선 도시철도 민간투자사업 실시협약 체결.◇코스맥스=미네랄 포함 화장품 조성물 관련 특허 취득. ◇LIG넥스원=신궁 양산 사업 관련 한화 등 20개사에 선급금 지급.<!-- r_end //-
[유가증권시장 공시] 카카오 / HDC현대산업개발 / 현대로템·금호산업 등
◇카카오=카카오M과 보통주 1대0.8023366 비율로 흡수합병 이사회 승인.◇HDC현대산업개발=3212억원 규모 주택 재건축 정비사업 수주.◇현대로템·금호산업=각각 2700억원, 1856억원 규모 동북선 도시철도 민간투자사업 실시협약 체결.◇코스맥스=미네랄 포함 화장품 조성물 관련 특허 취득. ◇LIG넥스원=신궁 양산 사업 관련 한화 등 20개사에 선급금 지급.◇동원=그랑프리1호조합과 1186억원에 경영권 양수도 계약 체결.<!-- r_end //-
현대오일뱅크·카카오게임즈… 兆 단위 몸값 'IPO 대어' 몰려온다
하반기 공모주시장 누가 달구나[ 이고운 기자  ] 올 하반기에는 기업 가치가 조(兆) 단위인 대어급 기업공개(IPO)가 줄줄이 대기 중이다.현대오일뱅크, 바디프랜드, 두산공작기계, 군장에너지 등이 연내 유가증권시장 입성을 준비하는 대어로 꼽힌다. 롯데정보통신, CJ CGV 베트남법인, 티웨이항공 등 저비용항공사(LCC)도 유가증권시장 문을 두드리기 위해 일정을 진행하고 있다.올해 최대 IPO로 꼽히는 현대오일뱅크는 이르면 이달 한국거래소에 상장예비심사를 청구한 뒤 연내 상장을 마무리한다는 계획이다. 이 회사 기업 가치는 장외시장 호가 기준으로 10조원대에 달한다. 투자은행(IB)업계에서는 현대오일뱅크의 공모금액으로 2조~3조원을 예상하고 있다. 삼성생명에 이어 공모금액으로 역대 2위였던 넷마블게임즈(지난해 5월 상장·공모금액 2조6617억원)의 기록을 경신할지 관심을 끈다.바디프랜드, 두산공작기계, 군장에너지도 조 단위 기업 가치를 인정받을지 주목된다. 국내 1위 안마의자 렌털회사인 바디프랜드(최대주주 VIG파트너스)와 두산공작기계(MBK파트너스)는 지난해 상장한 ING생명보험으로부터 시작된 사모펀드(PEF) 보유 기업의 IPO 계보를 잇는다.이달 말 유가증권시장에 상장할 예정인 롯데정보통신은 5000억원 수준의 기업 가치를 목표로 하고 있다. 다음달 초 유가증권시장에 입성하는 티웨이항공은 최대 8000억원 수준을 기대하고 있다. 또 다른 LCC인 에어부산도 연내 상장을 계획 중이다.하반기 코스닥시장의 최대어는 카카오게임즈다. 카카오 계열의 게임회사로 최대 2조원 수준의 기업 가치를 기대하고 있다. 감리가 끝나는 대로 증권신고서를 제출하고 상장에 나설 예정이다. ‘더 킹 오브 파이터즈’ 게임을 개발한 일본회사 SNK코퍼레이션도 조만간 상장예비심사를 청구할 예정이다. 업계에서는 SNK코퍼레이션이 지금까지 한국 증시에 상장한 외국 기업 중에서 최대 기업 가치를 인정받을 가능성이 높다고 평가한다.바이오업체와 벤처캐피털(VC)도 코스닥 입성을 시도하고 있다. 6일 상장한 SV인베스트먼트를 비롯해 VC 중 최대어급으로 꼽히는 KTB네트워크, 미래에셋벤처투자, 아주IB투자 등이 연내 코스닥 문을 노크할 계획이다. 바이오기업 가운데선 아이큐어, 올릭스가 이달 상장을 목전에 두고 있다. 올해 바이오기업 중 최대어급으로 꼽히는 툴젠도 대기하고 있다.이고운 기자 ccat@hankyung.co
카카오스탁, 상반기 누적 거래액 42조 돌파…전년比 2배↑
2018년 상반기 실적 및 상위 10개 인기 종목 공개남북 경제협력 관련 종목, 거래액 및 거래빈도 상위권에 랭크지난해 9월부터 구글 플레이스토어 금융 부문 매출 1위 고수【서울=뉴시스】곽경호 기자 = 국내 대표 모바일 증권 앱 카카오스탁은 올 상반기 누적 거래액 42조 원을 돌파, 지난해 동기 대비 2배 이상 급성장했다고 6일 밝혔다. 카카오스탁을 운영 중인 핀테크 전문기업 두나무(대표 이석우)는 이같은 내용의 '카카오스탁 상반기 실적 및 상위 10개 인기 종목'을 이날 발표했다.두나무에 따르면 6월 말 기준 누적 회원수는 220만명, 누적 다운로드는 250만건에 달한다. 누적 거래액은 42조원 이상으로 전년 동기 대비 두 배 이상 증가한 것으로 나타났다. 2014년 오픈해 만 4년을 넘긴 서비스 기간을 고려하면 최근 1년 간 가장 높은 성장세를 이룬 것으로 주목된다.지난해 9월부터는 전연령대에 고른 지지를 얻으며 구글 플레이스토어 금융부문 매출 1위를 고수하고 있다.카카오스탁은 2018년 상반기 동안 자사 소셜 트레이딩 이용자들에게 가장 많은 관심을 받은 종목도 공개했다. 대표적인 관심 종목에 남북 경제협력 관련주가 올랐으며 철도, 건설, 제조 종목도 상위권을 기록했다. 이외에도 제약바이오주가 강세를 보였다.거래액 최다종목은 철도 테마주 현대로템, 대아티아이가 선정됐으며, 우진, 오르비텍, 에코마이스터, 에스모, 에이치엘비, 대성파인텍, 현대엘리베이, 인스코비가 뒤를 이었다.거래빈도 최다종목 역시 대아티아이, 현대로템이 상위권에 랭크됐고 오르비텍, 에스모, KODEX 코스닥150 레버리지, 인스코비, 키이스트, 삼성전자, 뉴프라이드, 보락 순으로 조사됐다.카카오스탁 관계자는 “재테크에 대한 관심이 날로 증가함에 따라 편리하고 유용한 카카오스탁 앱을 찾는 투자자들이 계속해서 늘고 있다”며 “앞으로도 고객 눈높이에 맞춘 다양한 서비스를 확충해 나갈 계획”이라고 말했다.카카오스탁은 카카오톡 메신저 기반의 소셜 트레이딩 서비스(STS)로 지난 2014년 2월 문을 열었다. 실제 유저들의 고급 투자 정보는 물론, 랭커, 테마별 토픽 등 다양한 주식정보를 제공해 인기를 끌고 있으며 인공지능 종목 및 수급진단, 급등7시 등 프리미엄 서비스도 성황리에 운영 중이다. 또한, 자회사인 두나무투자일임을 통해 유수의 투자자문사의 전략에 따라 자동으로 투자가 이루어지는 카카오스탁 맵(MAP) 서비스를 제공한다. kyoung@newsis.com<b
상승세탄 NAVER, 이벤트 기다리는 카카오
[머니투데이 이태성 기자] [NAVER 저점 대비 주가 15% 가까이 상승, 카카오는 저점에서 횡보]NAVER가 저점을 딛고 완연한 회복세를 보이고 있는 반면 카카오는 여전히 저점 근처에서 횡보 중이다. 두 회사 모두 성장성은 높게 인정받고 있는데 NAVER가 상승기류를 먼저 탔다는 분석이다. 6일 NAVER는 전날보다 1만6000원(2.09%) 하락한 74만9000원으로 마감했다. 카카오는 2000원(1.72%) 하락한 11만4500원으로 장을 마쳤다.◇NAVER 저점 대비 15% 이상 회복, 기점은 LINE 컨퍼런스=NAVER는 한때 주가가 64만8000원까지 떨어졌다. 투자로 인한 비용 증가로 성장성이 악화됐고 댓글과 관련한 정부 규제가 예상됐던 탓이다. 여기에 스노우 등 자회사의 적자, 라인 전략 사업 부문의 적자 등이 악영향을 끼쳤다.주가를 다시 여기까지 끌어올렸던 이벤트는 지난달 28일 개최된 LINE 컨퍼런스였다. 문지현 미래에셋대우 연구원은 "LINE 컨퍼런스를 기점으로 신사업 관련 이슈 성격이 전환될 것"이라고 내다봤는데, 실제로 이 컨퍼런스를 전후로 주가가 상승하기 시작했다.해당 컨퍼런스에서 NAEVR는 LINE 중심의 신규 사업 확대 전략을 발표했다. 컨퍼런스에서 발표된 신사업 분야 중 엔터테인먼트, 페이먼트, 핀테크 사업이 특히 눈길을 끌었다. 다만 상승세를 이어가기 위해서는 해당 신사업들의 가시화가 필요하다는 지적이다. 권윤구 DB금융투자 연구원은 "신사업에 수반되는 큰 폭의 비용 증가로 올해 라인이 31억엔의 영업손실을 기록할 것으로 추정한다"며 "이미 상승한 주가가 추세적 상승을 이어갈지는 라인이 발표한 이들 신규 사업이 얼마나 빨리 가시적인 성과를 보여주느냐에 달려있다"고 설명했다.◇카카오 여전히 저점, 분위기 쇄신은 IPO로?=NAVER와 반대로 카카오는 여전히 저점 근처에 있다. 연초 16만원이던 주가는 5월31일 10만3500원까지 떨어졌는데, 그 이후 11만원선에서 횡보하는 중이다. 카카오 역시 인력 충원에 따른 비용 증가 등으로 실적이 둔화되며 주가가 하락했다는 평가다.전문가들은 카카오가 하반기 반등할 것으로 전망한다. NAVER보다는 느리지만 반등할만한 이벤트들이 하반기 여럿 대기하고 있기 때문이다. 권 연구원은 "하반기 광고 매출의 고성장을 기대해 볼 수 있을 것"이라며 "카카오페이의 경우에도 꾸준히 성장하고 있는 만큼 올해 4분기 중 월거래액이 2조원 수준까지 확대될 수 있다"고 내다봤다.무엇보다 기대가 큰 것은 자회사들의 IPO다. 카카오게임즈는 지난달 21일 상장심사를 끝내고 오는 8월 상장을 앞두고 있다. 카카오게임즈는 지난해 매출액 1623억원, 영업이익 323억원, 당기순이익 557억원을 기록한 회사다. 안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오가 지분 60.4%를 보유한 카카오게임즈가 당초 예상보다 높은 가격에 상장되면서 카카오 가치 역시 높아질 것으로 보인다"고 말했다.   이어 "올해는 4월부터 PC방 유료화를 시작한 배틀그라운드 매출이 반영되고 ‘블레이드2 for Kakao’ ‘창세기전’ ‘프리스톤테일’ 등 자체 개발 또는 퍼블리싱한 20여종의 신규 모바일 게임 출시로 큰 폭의 실적 성장이 예상된다"고 덧붙였다. 내년에는 핀테크기업인 두나무 또한 상장될 예정이다. 카카오M의 합병도 호재로 작용할 것이라는 분석이다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 "카카오는 카카오M(구 로엔)을 합병함으로써 판도변화가 예상되는 음원시장에서의 영역확장을 해나갈 예정"이라며 "최근 연예기획사에도 투자하며, 영상콘텐츠 분야의 경쟁력 또한 키워가고 있다"고 밝혔다.<b
[이번주 추천주]삼성전자·LG유플러스·카카오 등 이익개선 기대에 '러브콜'
[서울경제] 미국과 중국의 무역분쟁 여파가 시장에 여전한 상황에 2·4분기 실적 발표가 이번 주 시장에 주요 관심사가 될 전망이다. 실적시즌의 첫 스타트를 끊은 삼성전자가 실적 고공행진을 끝냈고, 코스피 전체 기업이익 컨센서스도 하향 조정되는 추세여서 실적 기대감은 높지 않은 상황이다. NH투자증권은 미국과 중국의 2차 추가 관세 발효에 대한 우려와 협상 가능성에 대한 기대감이 혼재된 상황이라며 이번 주 코스피 지수 전망치를 2,200~2,300으로 제시했다.하나금융투자는 삼성전자와 LG유플러스를 추천주로 제시했다. 삼성전자는 지난주 부진한 2·4분기 실적을 발표했지만 반도체 사업 기대감이 여전히 높은 상황이고 하반기 디스플레이 부문에서도 동반 이익 상승세가 기대된다는 평가다. 올해 기준 주가수익비율(PER) 6.7배에 그칠 정도로 삼성전자의 밸류에이션 매력도 높다는 분석이다. LG유플러스는 1·4분기에 이어 2·4분기도 양호한 실적이 전망되고 5G 상용화로 트래픽 증가에 따른 상위 요금제 판매로 이익 개선이 기대된다는 평가다.유안타증권은 카카오와 우리은행의 상승세를 전망했다. 카카오는 보유한 웹툰의 지적재산권(IP) 강화와 카카오채널을 활용한 영상산업 진출로 새로운 성장 모멘텀을 마련했다는 평가다. 우리은행은 올해 시중 은행 중 가장 큰 이익 성장이 기대되고 중장기적으로는 지주사 전환 및 잔여 지분 매각이 실적과 주가에 긍정적이라는 분석이다.KB증권은 삼성전기와 스튜디오드래곤을 추천주로 발표했다. 글로벌 적층형세라믹콘덴서(MLCC) 시장이 지속적으로 성장해 2020년 16조원까지 커질 것이라는 기대감에 더해 삼성전자의 갤럭시 S10 출시가 다가오면서 삼성전기가 2차 성장기에 진입할 것이라는 분석이다. 스튜디오드래곤은 ‘미스터 선샤인’, ‘알함브라 궁전의 추억’ 등 하반기 대작 드라마 출시가 주가에 긍정적이라는 평가다. 최근 넷플릭스와 드라마 판매계약을 체결한 것도 스튜디오드래곤 콘텐츠 매출 성장에 기대감으로 작용할 것으로 전망된다.SK증권은 한국타이어와 GS건설 상승 전망을 내놨다. 한국타이어는 1·4분기 부진한 실적 대비 2·4분기 호실적을 기록할 것이라는 기대감이 높고 투자 포인트였던 미국 테네시 공장의 적자도 축소되는 상황이어서 낙폭 과대에 따른 반등 가능성이 높다는 평가다. GS건설은 해외에서 진행 중인 프로젝트 공사 진행률이 100%에 가까워지면서 실적 턴어라운드에 도움이 될 것이라는 분석이다./이경운기자 cloud@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
카카오, 4만3500주 보호예수기간 만료
[이데일리 김혜미 기자] 카카오(035720)는 보통주 4만3500주의 보호예수 기간이 오는 10일로 만료된다고 9일 공시했다. 이는 코스피 이전 상장 이후 자발적 보호 예수자가 보유하던 4만3500주의 보호예수가 해제되는 것이다.김혜미 (pinnster@edaily.co.kr)20~30대를 위한 취업, 금융, 생활 정보가 가
카카오, 10일 4만 3,500주 보호예수 해제
[서울경제] 카카오(035720)가 작년 7월 10일 유가증권시장 이전상장 이후 자발적 보호예수자가 보유하던 보통주 4만3,500주(지분율 0.06%)의 보호예수가 10일 해제된다고 9일 공시했다./이경운기자 cloud@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
카카오, 4만3500주 보호예수기간 만료
[머니투데이 권혜민 기자] 카카오는 보통주 4만3500주의 보호예수가 오는 10일 해제된다고 9일 공시했다. 이는 코스피시장 이전상장으로 해당 주식이 지난해 7월10일부터 1년간 보호예수된 뒤 기간이 만료된 데 따른 것이다.<b
카카오 "4만3천500주 보호예수 10일 해제"
카카오 [카카오 제공=연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 전명훈 기자 = 카카오는 작년 7월10일 유가증권시장 이전상장 이후 자발적 보호예수자가 보유하던 보통주 4만3천500주(지분율 0.06%)의 보호예수가 10일 해제된다고 9일 공시했다.    id@yna.co.kr<b
카카오 "4만3500주 보호예수 10일 해제"
[아시아경제 박혜정 기자] 카카오는 지난해 7월10일 유가증권시장 이전상장 이후 자발적 보호예수자가 보유하던 보통주 4만3500주(지분율 0.06%)의 보호예수가 10일 해제된다고 9일 공시했다.박혜정 기자 parky@asiae.co.kr<b
