[시그널] 국민연금 'sell 삼성전자'
반도체 업황 부진에 지분 8.97%로 줄여...2년3개월만에 최저[서울경제] [편집자註] 이 기사는 2019년 1월 3일 16:04 프리미엄 컨버전스 미디어  '시그널(Signal)' 에 표출된 기사입니다.국내 주식시장의 큰손인 국민연금이 삼성전자(005930) 보유 비중을 2년3개월 만에 가장 작은 수준까지 낮췄다. 반도체 D램 수요 감소 및 시황 악화 우려 등 부정적인 전망이 잇따르자 수익률 방어에 나선 것으로 풀이된다. 국민연금은 SK하이닉스(000660) 보유 비중도 줄였다. 국민연금이 반도체주에 대한 ‘셀(sell) 포지션’을 유지함에 따라 이를 벤치마킹하는 위탁운용기관이나 자산운용사들도 추가 매도 행렬에 동참할 가능성이 높다는 분석이다. 3일 증권업계에 따르면 국민연금은 지난해 12월27일 기준 삼성전자 지분을 8.97% 보유하고 있다고 밝혔다. 국민연금은 12월 초까지 삼성전자 지분 9.02%를 보유했었다. 하지만 4일부터 27일까지 총 51번의 주문 중 절반 이상인 28번의 매도 주문을 넣어 보유 비중을 계속 낮췄다. 한 달 동안의 순매도 금액만도 1,472억원이다. 국민연금의 삼성전자 보유 지분율이 8%대를 기록한 것은 지난 2016년 3·4분기(8.96%) 이후 9분기 만에 처음이다. 국민연금은 2017년 3·4분기 9.71%를 정점으로 6분기 연속 삼성전자 지분율을 줄이고 있다. 2018년 한 해 동안 국민연금 등 연기금이 1조3,577억원, 기관은 3조5,063억원어치를 순매도했다. 지난해 증시가 부진했던데다 당분간 반도체 시황이 부정적일 것이라는 전망이 주식 비중을 줄이는 데 영향을 준 것으로 보인다. 삼성전자는 3·4분기 기준 매출액의 30.5%, 영업익의 76.5%가 반도체에서 나온다. 국민연금 등 연기금과 기관들이 주식 보유 비중을 계속 줄이면서 삼성전자 주가 역시 바닥을 모르고 추락하고 있다. 액면분할했던 지난해 5월4일(5만3,900원) 이후 주가는 하락세를 보이고 있다. 삼성전자는 이날 전일보다 2.97% 급락한 3만7,600원에 마감했다. 2017년 2월14일 이후 최저치다. 국민연금은 SK하이닉스 보유 지분도 낮췄다. 지난해 2월3일 10.11%였던 SK하이닉스 보유 지분율을 같은 해 9월27일 9.1%로 1.01%포인트(738만6,087주) 줄였다./강도원기자 theone@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[시그널] 국민연금 'sell 삼성전자'···“연기금·기관 매도 시작일뿐"
국민연금 수익률도 마이너스당분간 보수적 접근 이어갈듯[서울경제] [편집자註] 이 기사는 2019년 1월 3일 17:11 프리미엄 컨버전스 미디어  '시그널(Signal)' 에 표출된 기사입니다.지난해 5월4일 삼성전자(005930)는 50대1 액면분할 후 재상장했다. 주당 200만원대였던 ‘황제주’는 주당 5만원대로 누구나 살 수 있게 됐다며 ‘국민주’로까지 불렸다. 증권사들도 ‘매수’ 리포트를 쏟아냈다. 기대감에 개미 투자자들은 앞다퉈 투자했다. 하지만 8개월이 지난 3일 삼성전자 주가는 3만7,600원에 마감했다. 52주(1년) 신저가(3만7,450원)에 근접한 수준이다. 액면분할 이후 지난해 12월 초까지 외국인과 기관의 매도 상위 1위는 삼성전자였다. 반면 같은 기간 개인의 매수 상위 1위는 삼성전자였다. 외국인과 기관의 매도 물량을 개인이 떠안은 셈이다. 지난해 기관은 삼성전자 주식 3조5,063억원어치를 내다 팔았다. 국민연금 등 연기금은 1조3,577억원어치를 매도했다. 국민연금 등 연기금과 기관의 삼성전자·SK하이닉스(000660) 매도 물량은 증시에 부정적인 영향을 미칠 수밖에 없다. 지난해 코스피지수는 연초 대비 17.28%나 급락했다.  국민연금이 삼성전자의 비중을 줄이는 것은 주가가 빠지고 있기 때문이다. 손실을 우려해 처분하는 것이다. 삼성전자 주가 하락의 배경에는 반도체 시황 악화 전망이 깔려 있다. 삼성전자는 가전(CE), 모바일(IM), 반도체 부문과 디스플레이(DS) 부문, 하만 등 총 5개 사업 부문인데 지난해 3·4분기 기준 영업이익의 76.5%를 반도체에서 벌어들였다. 특히 D램으로 대표되는 메모리반도체가 주력이다.메모리반도체 수요는 스마트폰 보급 증가와 다양한 이동형 저장장치 수요에 힘입어 급증했다. 하지만 메모리 용량이 개선되는 속도가 너무 빨라 일상생활 수요를 압도했다. 자연스레 메모리반도체 공급과잉 상태가 됐고 이에 따라 D램 가격은 하락하는 추세다.당분간 국민연금은 삼성전자 비중을 지속적으로 줄일 것으로 전망된다. 국민연금은 지난해 10월 기준 기금운용 수익률이 -0.57%로 10년 만에 마이너스를 기록할 가능성이 커지고 있다. 자산별 수익률은 국내 주식이 -16.57%로 유일하게 마이너스였다. 시황이 악화하면서 주식 비중을 줄이고 대체투자 등을 늘려야 하는 상황이다. 삼성전자가 국내 산업계를 대표하는 주력회사지만 수익률이 좋지 않으면 당연히 비중을 줄일 수밖에 없다. 국민연금의 움직임은 자산시장에서 벤치마크가 된다. 보수적으로 삼성전자 등 반도체 기업의 주가를 볼 수밖에 없는 상황이다. 국민연금은 지난해부터 삼성전자 비중을 조금씩 줄여왔다. 1·4분기 9.47%였던 비중은 4·4분기 8.97%를 기록하고 있다. 문제는 국민연금뿐 아니라 국민연금의 위탁운용기관, 이를 벤치마킹하는 자산운용사 등 주요 기관까지 반도체주 매도 행렬을 이어갈 가능성이 높다는 점이다. 이들 종목의 주가 약세는 주식시장의 투자심리에도 부정적인 영향을 미칠 것으로 전망된다. 일각에서는 국민연금 등 연기금, 기관의 반도체주 매도 행진이 “이제 시작”이라는 분석까지 나온다. 증권사들도 대체로 삼성전자의 실적 전망치를 하향하며 목표주가를 내려 잡고 있다. 지난해 11월 기준으로 삼성전자에 대한 분석 보고서를 낸 증권사 중 18곳이 목표가를 낮췄다. 유지한 곳도 2곳뿐이었다. 주가가 빠지면서 지난해 12월 삼성전자의 유가증권시장 시가총액 비중은 19.85%를 기록해 2017년 12월의 22.73% 대비 감소했다. 당분간 이런 흐름은 이어질 것으로 보인다. 자산운용 업계의 한 고위관계자는 “주가는 모멘텀에 따라 움직이는데 앞으로 시황이 개선되거나 정부가 부양책을 내는 모멘텀이 없는 것이 가장 우려스럽다”며 “당분간 보수적으로 볼 수밖에 없는 상황”이라고 말했다. /강도원기자 theone@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
삼성전자 실적전망 뚝뚝…4분기 13.5조원
8일 발표 앞두고 잇단 하향키움 14.3조·하이 12.2조 등석달새 전망치 평균 3조원↓D램값 하락에도 수요 안늘어재고소진에 2분기 반등 기대도 삼성전자 주가가 신저가를 기록하며 날개 없는 추락을 지속하고 있다. 오는 8일께 발표되는 지난해 4분기 삼성전자 실적이 부진할 것이란 예상 때문이다. 증권사들은 삼성전자 영업이익에 대한 전망치를 3개월 새 3조원 이상 낮춘 것으로 나타났다. 이 같은 전망은 최근 2년여간 이어진 반도체 호황이 끝나고 불황에 접어들었다는 분석에 근거한다. 일부에선 올해 2분기에 주요 정보기술(IT)기업들이 보유한 반도체 재고가 감소하면서 삼성전자 실적도 반등할 것이란 예상을 내놓는다. 4일 한국거래소와 에프앤가이드에 따르면 이날 오전 삼성전자 주가는 3만6850원까지 떨어져 최근 52주 신저가를 기록했다. 결국 삼성전자 주가는 낙폭을 만회하며 전날보다 0.4% 하락한 3만7450원에 장을 마감했다. 지난달 4일 이후 최근 한 달 새 11.2%나 떨어진 것이다. 이 같은 주가 하락은 곧 발표되는 삼성전자의 지난해 4분기 실적 컨센서스(전망치 평균)가 연일 하향 조정되고 있기 때문이다. 작년 10월 국내 증권사들은 삼성전자 영업이익이 16조6558억원을 기록할 것으로 내다봤다. 이달 들어 증권사 전망치 평균값은 13조5394억원까지 조정됐다. 이 수치는 2017년 4분기 실제 영업이익(15조1500억원)보다 10.6% 감소한 것이다. 작년 매 분기 사상 최고 실적을 썼던 상승세가 꺾이는 것은 물론이고 2017년 1분기(9조9000억원) 이후 7분기 만에 처음으로 분기 영업이익이 14조원을 밑돌 것으로 예상된다. 사상 최고 성적표를 썼던 직전 분기(작년 3분기·17조5700억원)와 비교하면 영업이익이 23%나 감소할 것이란 추정이다. 이달 증권사들은 삼성전자 4분기 영업이익에 대해 13조원대를 예상해 써내고 있다. 가장 높은 수치를 제시한 곳은 키움증권(14조3000억원)이며 가장 낮게 본 곳은 하이투자증권(12조2000억원)으로 나타났다. 분기 영업이익 전망치가 2조원 넘게 차이 날 정도로 증권사별로 의견이 엇갈리고 있다. 이 같은 차이는 삼성전자가 최근 반도체 가격 하락에도 수익성을 얼마나 지켰는지와 4분기에 몰린 각종 비용 요인을 어떻게 추정했는지에 따라 나오고 있다는 분석이다. 특히 최대 1조원에 달할 것으로 추정되는 연말 특별보너스 비용도 실적에 상당한 부담으로 작용할 것이라는 의견이다. 증권사들은 작년 4분기를 시작으로 실적 부진이 이어질 것으로 보고 있다. 삼성전자 분기 영업이익의 78%(작년 3분기 기준)를 차지하는 반도체 사업 부진 여파 때문이다. 일각에선 이번 반도체 불황이 과거와는 차원이 다르다는 의견이 제기된다. 익명을 요구한 증권사 연구원은 "반도체 가격이 하락하면 수요가 늘어나 업황이 회복되는 게 과거 반도체 사이클이었다"며 "지금은 D램 등 주요 반도체 가격이 낮아졌는데도 수요가 늘지 않고 있다"고 설명했다. 그는 이어 "이 같은 현상은 2000년대 이후 데이터에서 관찰된 적이 없다"며 "수요 감소에 미·중 무역분쟁이라는 대외변수까지 가세하면서 부진의 골이 더욱 깊어질 것"이라고 내다봤다. 반면 반도체 부진을 일시적 현상으로 보는 시각도 있다. 2015년 하반기부터 2016년 상반기까지 반도체 불황이 1년간 이어졌지만 4차 산업혁명 관련 수요가 폭발하면서 반도체 가격이 급상승한 전력이 있다. 박성순 BNK투자증권 연구원은 "당시 반도체 불황은 호황을 예측하고 설비를 늘린 공급과잉이 원인이었지만 지금은 공급과잉으로 보기 어렵다"며 "페이스북, 아마존 등이 서버를 증설하면서 올 2분기 혹은 3분기에 수요가 회복할 수 있다고 본다"고 말했다.삼성전자가 글로벌 D램과 낸드플래시 점유율 1위 업체로 장악력이 높고 수익성 '방어력'이 뛰어나 곧바로 부진을 탈출할 것이란 예상도 있다. 이재윤 유안타증권 연구원은 "삼성전자 주가가 불황이라 표현할 만큼 큰 조정을 받았지만 반도체로 보면 마진율이 여전히 40~50%로 높다"고 강조했다. 가격 하락으로 마진율이 떨어졌지만 2016년 불황 당시인 20%대와 비교하면 여전히 높다는 얘기다. 이 연구원은 "구매자들이 현재 미리 사뒀던 재고를 소진하고 있지만 재고 소진에도 한계가 있을 것"이라고 분석했다. 반도체 가격이 바닥을 형성해 올해 반등할 것이란 예상도 나온다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "현재 반도체 가격이 추가 하락할 것으로 보여 수요가 늘지 않는 것"이라며 "가격이 충분히 떨어졌다는 인식이 형성되면 수요가 증가할 것"이라고 말했다. [문일호 기자 / 박의명 기자]<!-- r_end //-
국민연금공단, 삼성전자 주식 10.05% 보유
[아시아경제 이종길 기자]국민연금공단은 삼성전자 주식 10.05%(6억16만2728주)를 보유하고 있다고 4일 공시했다.이종길 기자 leemean@asiae.co.kr<b
삼성전자·SK하이닉스 이어 반도체 부품주까지 신저가 경신
13개 종목, 52주래 무더기 신저가 갈아치워원익IPS, 이달 3거래일간 16%대 급락[이데일리 최정희 기자] 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660)가 경기둔화와 반도체 업황 악화에 연일 신저가를 경신하는 데 이어 반도체 장비주 등도 무더기로 신저가를 경신하고 있다. 원익IPS(240810)는 주가가 이달 들어 3거래일간 16%대나 급락하기도 했다. 1월 2~4일, 3거래일간 주가 하락율 (출처: 마켓포인트)마켓포인트에 따르면 삼성전자는 4일 장중 3만6850원까지 하락해 3만7000원이 붕괴됐다. 작년 1월 18일(장중 3만6620원) 이후 1년 만에 최저치를 기록해 52주래 신저가를 경신했다. SK하이닉스도 같은 날 장중 5만6700원까지 떨어져 5만7000원이 깨졌다. 52주래 신저가다. 작년 4분기에 이어 올 1분기도 반도체 비수기가 이어지고 있는 데다 경기둔화 우려에 반도체 수요가 예상보다 적기 때문이다. 특히 반도체 산업협회가 11월 반도체 매출이 9개월만에 처음으로 전월보다 1.1% 감소했다고 밝힌 것도 투자심리에 악영향을 미쳤다. 애플이 실적 전망치를 하향 조정하면서 애플에 메모리 반도체를 공급하는 삼성전자와 SK하이닉스 등의 실적에도 부정적인 영향을 미칠 것으로 보인다. 이에 따라 작년 4분기는 물론 올해 1분기와 올해 전체 영업이익 전망이 하향 조정될 것이란 전망이 나온다.반도체 수요가 둔화되면 반도체 설비투자가 감소할 수 밖에 없기 때문에 삼성전자, SK하이닉스 등에 반도체 장비를 공급하는 업체 및 관련 부품주 등도 주가 부진이 계속되고 있다. 원익홀딩스(030530), 원익IPS(240810), 원익QnC(074600), 동진쎄미켐(005290), 피에스케이(031980), 주성엔지니어링(036930), 유진테크(084370), SK머티리얼즈(036490), 솔브레인(036830), 에프에스티(036810), 한미반도체(042700), 해성디에스(195870), 유니셈(036200) 등의 반도체 관련주들도 무더기로 4일 장중 52주래 신저가를 경신했다.다만 이들 종목은 반도체 대형주의 실적 하향 조정 움직임이 어느 정도 마무리된 이후엔 주가의 추가 하락은 제한적일 것이란 평가도 나온다. SK하이닉스는 4일 장중 52주래 신저가를 찍었으나 결국엔 1%대 상승 마감했다. 권성률 DB금융투자 연구원은 SK하이닉스에 대해 “보수적으로 보더라도 올해 영업이익이 2017년 수준까진 내려가지 않을 것으로 보는데 주가는 이미 작년 수준 내지 그 미만으로 내려갔다”며 “가격 하락폭이 둔화되거나 주문이 재개되는 모멘텀을 기다리는 기간 조정은 남아 있지만 실적과 주가의 바닥을 슬슬 고민해야 할 때”라고 밝혔다. 이에 따라 주가가 반등한다면 반도체 장비주 또한 옥석가리기가 필요하단 분석이 나온다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “원익IPS의 경우 올해 고객사와 신제품 확대로 이익 증가 가시성이 높고, SK머티리얼즈는 반도체 업종 내에서 보기 드물게 4분기에 이어 비수기 1분기에도 실적 가시성을 확보했다”고 말했다. 반면 원익IPS와 SK머티리얼즈는 올 들어 3거래일 동안 각각 주가가 16.4%, 10.2% 하락해 여타 반도체 장비주보다 하락폭이 큰 편이다. 실적 대비 빠르게 급락한 만큼 주가 반등 가능성 또한 크단 분석이다.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
'中 경기둔화·삼성전자 실적 우려' 내주 코스피 투자전략은?
4일 코스피 2000선 회복…기관 순매수는 기계적 반등 가능성중국 경기둔화 압력 여전·내주 삼성전자 잠정실적 발표 주목기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠린다.ⓒ게티이미지뱅크중국발 경기둔화가 본격화될 조짐이 나타나면서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 지난 4일 코스피 지수는 전날보다 16.55포인트(0.83%) 상승한 2010.25포인트에서 거래를 마쳤다. 개인과 외국인이 각각 1044억원, 1233억원을 순매도한 가운데 기관이 2264억원 규모를 순매수했다. 이날 코스피의 반등은 최근 하락에 대한 기계적 반등 가능성이 커지고 있다. 의미있는 반등은 아닐 수 있다는 것이다.오히려 기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 방심할 수 없다는 지적이 나오고 있다. 앞서 증시 압박 요인으로 작용했던 중국의 경기둔화 압력이 가장 큰 대외변수 요인으로 부각되고 있다는 분석이다.새해 첫날 중국의 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 하회하는 49.4포인트를 기록했다는 소식이 전해지면서 국내 증시를 끌어내렸다. 중국발 경제지표 부진이 시장의 불안감을 높이고 있다는 분석이 나온다. PMI 세부지표 모두 부진한 모습을 보이며 추가 지표악화 가능성도 높아지는 추세다. 정희성 한국투자증권 연구원은 "중국의 경기둔화 압력에 자금 유출압력 상승, 위안화 환율 변동성 확대와 정부의 빠른 정책대응에도 불구하고 1분기까지 경기 하방압력이 상당할 것"이라고 전망했다. 또한 내주 발표하는 삼성전자의 잠정실적 발표도 시장의 불안감을 가중시키고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출과 영업이익 전망치는 기존 전망치보다 낮아진 62조6000억원과 12조2000억원을 기록할 것"이라며 "4분기 실적 전망치 하향조정에 따라 올해 영업이익에 대한 전망치도 기존 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향조정됐다"고 말했다. 데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
'中 경기둔화·삼성전자 실적 우려' 내주 코스피 투자전략은?
4일 코스피 2000선 회복…기관 순매수는 기계적 반등 가능성중국 경기둔화 압력 여전·내주 삼성전자 잠정실적 발표 주목기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠린다.ⓒ게티이미지뱅크중국발 경기둔화가 본격화될 조짐이 나타나면서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 지난 4일 코스피 지수는 전날보다 16.55포인트(0.83%) 상승한 2010.25포인트에서 거래를 마쳤다. 개인과 외국인이 각각 1044억원, 1233억원을 순매도한 가운데 기관이 2264억원 규모를 순매수했다. 이날 코스피의 반등은 최근 하락에 대한 기계적 반등 가능성이 커지고 있다. 의미있는 반등은 아닐 수 있다는 것이다.오히려 기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 방심할 수 없다는 지적이 나오고 있다. 앞서 증시 압박 요인으로 작용했던 중국의 경기둔화 압력이 가장 큰 대외변수 요인으로 부각되고 있다는 분석이다.새해 첫날 중국의 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 하회하는 49.4포인트를 기록했다는 소식이 전해지면서 국내 증시를 끌어내렸다. 중국발 경제지표 부진이 시장의 불안감을 높이고 있다는 분석이 나온다. PMI 세부지표 모두 부진한 모습을 보이며 추가 지표악화 가능성도 높아지는 추세다. 정희성 한국투자증권 연구원은 "중국의 경기둔화 압력에 자금 유출압력 상승, 위안화 환율 변동성 확대와 정부의 빠른 정책대응에도 불구하고 1분기까지 경기 하방압력이 상당할 것"이라고 전망했다. 또한 내주 발표하는 삼성전자의 잠정실적 발표도 시장의 불안감을 가중시키고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출과 영업이익 전망치는 기존 전망치보다 낮아진 62조6000억원과 12조2000억원을 기록할 것"이라며 "4분기 실적 전망치 하향조정에 따라 올해 영업이익에 대한 전망치도 기존 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향조정됐다"고 말했다. 데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
'中 경기둔화·삼성전자 실적 우려' 내주 코스피 투자전략은?
4일 코스피 2000선 회복…기관 순매수는 기계적 반등 가능성중국 경기둔화 압력 여전·내주 삼성전자 잠정실적 발표 주목기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠린다.ⓒ게티이미지뱅크중국발 경기둔화가 본격화될 조짐이 나타나면서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 지난 4일 코스피 지수는 전날보다 16.55포인트(0.83%) 상승한 2010.25포인트에서 거래를 마쳤다. 개인과 외국인이 각각 1044억원, 1233억원을 순매도한 가운데 기관이 2264억원 규모를 순매수했다. 이날 코스피의 반등은 최근 하락에 대한 기계적 반등 가능성이 커지고 있다. 의미있는 반등은 아닐 수 있다는 것이다.오히려 기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 방심할 수 없다는 지적이 나오고 있다. 앞서 증시 압박 요인으로 작용했던 중국의 경기둔화 압력이 가장 큰 대외변수 요인으로 부각되고 있다는 분석이다.새해 첫날 중국의 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 하회하는 49.4포인트를 기록했다는 소식이 전해지면서 국내 증시를 끌어내렸다. 중국발 경제지표 부진이 시장의 불안감을 높이고 있다는 분석이 나온다. PMI 세부지표 모두 부진한 모습을 보이며 추가 지표악화 가능성도 높아지는 추세다. 정희성 한국투자증권 연구원은 "중국의 경기둔화 압력에 자금 유출압력 상승, 위안화 환율 변동성 확대와 정부의 빠른 정책대응에도 불구하고 1분기까지 경기 하방압력이 상당할 것"이라고 전망했다. 또한 내주 발표하는 삼성전자의 잠정실적 발표도 시장의 불안감을 가중시키고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출과 영업이익 전망치는 기존 전망치보다 낮아진 62조6000억원과 12조2000억원을 기록할 것"이라며 "4분기 실적 전망치 하향조정에 따라 올해 영업이익에 대한 전망치도 기존 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향조정됐다"고 말했다. 데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
'中 경기둔화·삼성전자 실적 우려' 내주 코스피 투자전략은?
4일 코스피 2000선 회복…기관 순매수는 기계적 반등 가능성중국 경기둔화 압력 여전·내주 삼성전자 잠정실적 발표 주목기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠린다.ⓒ게티이미지뱅크중국발 경기둔화가 본격화될 조짐이 나타나면서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 지난 4일 코스피 지수는 전날보다 16.55포인트(0.83%) 상승한 2010.25포인트에서 거래를 마쳤다. 개인과 외국인이 각각 1044억원, 1233억원을 순매도한 가운데 기관이 2264억원 규모를 순매수했다. 이날 코스피의 반등은 최근 하락에 대한 기계적 반등 가능성이 커지고 있다. 의미있는 반등은 아닐 수 있다는 것이다.오히려 기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 방심할 수 없다는 지적이 나오고 있다. 앞서 증시 압박 요인으로 작용했던 중국의 경기둔화 압력이 가장 큰 대외변수 요인으로 부각되고 있다는 분석이다.새해 첫날 중국의 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 하회하는 49.4포인트를 기록했다는 소식이 전해지면서 국내 증시를 끌어내렸다. 중국발 경제지표 부진이 시장의 불안감을 높이고 있다는 분석이 나온다. PMI 세부지표 모두 부진한 모습을 보이며 추가 지표악화 가능성도 높아지는 추세다. 정희성 한국투자증권 연구원은 "중국의 경기둔화 압력에 자금 유출압력 상승, 위안화 환율 변동성 확대와 정부의 빠른 정책대응에도 불구하고 1분기까지 경기 하방압력이 상당할 것"이라고 전망했다. 또한 내주 발표하는 삼성전자의 잠정실적 발표도 시장의 불안감을 가중시키고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출과 영업이익 전망치는 기존 전망치보다 낮아진 62조6000억원과 12조2000억원을 기록할 것"이라며 "4분기 실적 전망치 하향조정에 따라 올해 영업이익에 대한 전망치도 기존 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향조정됐다"고 말했다. 데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
'中 경기둔화·삼성전자 실적 우려' 내주 코스피 투자전략은?
4일 코스피 2000선 회복…기관 순매수는 기계적 반등 가능성중국 경기둔화 압력 여전·내주 삼성전자 잠정실적 발표 주목기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠린다.ⓒ게티이미지뱅크중국발 경기둔화가 본격화될 조짐이 나타나면서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 지난 4일 코스피 지수는 전날보다 16.55포인트(0.83%) 상승한 2010.25포인트에서 거래를 마쳤다. 개인과 외국인이 각각 1044억원, 1233억원을 순매도한 가운데 기관이 2264억원 규모를 순매수했다. 이날 코스피의 반등은 최근 하락에 대한 기계적 반등 가능성이 커지고 있다. 의미있는 반등은 아닐 수 있다는 것이다.오히려 기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 방심할 수 없다는 지적이 나오고 있다. 앞서 증시 압박 요인으로 작용했던 중국의 경기둔화 압력이 가장 큰 대외변수 요인으로 부각되고 있다는 분석이다.새해 첫날 중국의 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 하회하는 49.4포인트를 기록했다는 소식이 전해지면서 국내 증시를 끌어내렸다. 중국발 경제지표 부진이 시장의 불안감을 높이고 있다는 분석이 나온다. PMI 세부지표 모두 부진한 모습을 보이며 추가 지표악화 가능성도 높아지는 추세다. 정희성 한국투자증권 연구원은 "중국의 경기둔화 압력에 자금 유출압력 상승, 위안화 환율 변동성 확대와 정부의 빠른 정책대응에도 불구하고 1분기까지 경기 하방압력이 상당할 것"이라고 전망했다. 또한 내주 발표하는 삼성전자의 잠정실적 발표도 시장의 불안감을 가중시키고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출과 영업이익 전망치는 기존 전망치보다 낮아진 62조6000억원과 12조2000억원을 기록할 것"이라며 "4분기 실적 전망치 하향조정에 따라 올해 영업이익에 대한 전망치도 기존 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향조정됐다"고 말했다. 데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
'中 경기둔화·삼성전자 실적 우려' 내주 코스피 투자전략은?
4일 코스피 2000선 회복…기관 순매수는 기계적 반등 가능성중국 경기둔화 압력 여전·내주 삼성전자 잠정실적 발표 주목기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠린다.ⓒ게티이미지뱅크중국발 경기둔화가 본격화될 조짐이 나타나면서 내주 코스피 흐름에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 지난 4일 코스피 지수는 전날보다 16.55포인트(0.83%) 상승한 2010.25포인트에서 거래를 마쳤다. 개인과 외국인이 각각 1044억원, 1233억원을 순매도한 가운데 기관이 2264억원 규모를 순매수했다. 이날 코스피의 반등은 최근 하락에 대한 기계적 반등 가능성이 커지고 있다. 의미있는 반등은 아닐 수 있다는 것이다.오히려 기업들의 어닝시즌에 대한 눈높이가 낮아지고 있고, 글로벌 경기침체 우려가 큰 상황에서 방심할 수 없다는 지적이 나오고 있다. 앞서 증시 압박 요인으로 작용했던 중국의 경기둔화 압력이 가장 큰 대외변수 요인으로 부각되고 있다는 분석이다.새해 첫날 중국의 차이신 제조업 PMI가 기준점 50을 하회하는 49.4포인트를 기록했다는 소식이 전해지면서 국내 증시를 끌어내렸다. 중국발 경제지표 부진이 시장의 불안감을 높이고 있다는 분석이 나온다. PMI 세부지표 모두 부진한 모습을 보이며 추가 지표악화 가능성도 높아지는 추세다. 정희성 한국투자증권 연구원은 "중국의 경기둔화 압력에 자금 유출압력 상승, 위안화 환율 변동성 확대와 정부의 빠른 정책대응에도 불구하고 1분기까지 경기 하방압력이 상당할 것"이라고 전망했다. 또한 내주 발표하는 삼성전자의 잠정실적 발표도 시장의 불안감을 가중시키고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출과 영업이익 전망치는 기존 전망치보다 낮아진 62조6000억원과 12조2000억원을 기록할 것"이라며 "4분기 실적 전망치 하향조정에 따라 올해 영업이익에 대한 전망치도 기존 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향조정됐다"고 말했다. 데일리안 이미경 기자 (esit917@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
[지난해 4분기 실적전망 암울] D램값 하락에 애플쇼크… 삼성전자 영업익 전망 20% 낮춰
지난해 4분기 영업익 13兆 예상.. D램값 이달에만 10% 급락 예고1분기 영업익 10兆로 감소 전망.. 2분기 이후 반도체 반등 가능성             삼성전자가 8일 2018년 4·4분기 실적을 발표한다. 앞서 지난해 3·4분기 영업이익이 사상 최고치를 기록하기도 했으나 반도체 업황부진이 지속될 것이라는 전망 속에 이번 4·4분기 실적은 큰 폭으로 떨어질 것으로 예상된다. 이미 주가는 애플 쇼크 영향과 '실적쇼크'를 예상해 52주 신저가를 이틀 연속 경신했다.■낮아진 4분기 컨센서스6일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 지난해 4·4분기 실적 컨센서스(시장 평균 전망치)는 매출 63조3994억원, 영업이익 13조5394억원이다. 매출액과 영업이익은 지난 3개월 전 추정치 대비 각각 4.7%, 19.8%, 1개월 전 추정치 대비 각각 4.3%, 16% 하락했다.올해 상반기까지 D램 가격 하락 가능성이 큰 데다 반도체 수요가 줄면서 대부분의 증권사가 삼성전자 영업익 추정치를 더 낮춰 잡았다. 유진투자증권은 12조3000억원, 하이투자증권은 12조2000억원, 미래에셋은 13조7200억원, SK증권은 13조2800억원 등 대부분 12조~13조원대를 예상하고 있다.실제로 글로벌 시장조사업체인 D램익스체인지는 최근 이달에만 D램 가격이 10% 이상 떨어질 수 있다고 예상했다.지난해 4·4분기 실적쇼크가 예상되면서 삼성전자 주가도 52주 최저가를 연일 경신하고 있다. 지난 4일 유가증권시장에서 삼성전자는 전 거래일 대비 0.4% 하락한 3만7450원에 거래를 마쳤다. 장중 3만6850원을 찍으면서 전일 3만7450원을 기록했던 52주 최저가를 다시 썼다.삼성전자 주가 하락은 주요 거래처인 '애플 쇼크'도 한몫한 것으로 평가된다. 중국 수요둔화를 이유로 최근 1·4분기 매출 전망을 낮춰 잡으면서 애플은 물론 애플에 공급하는 국내외 반도체업체 주가도 지난 3일 동반 급락한 바 있다.삼성전자뿐만 아니라 반도체주는 지난 4일 52주 최저가를 대부분 경신했다. SK하이닉스는 장중 52주 최저가(5만6700원)를 새로 썼으며 부품업체인 에프에스티와 원익QnC, 솔브레인도 모두 52주 신저가를 새로 찍었다.■1분기 영업이익 10조 예상도삼성전자의 향후 실적전망은 상반기까지는 밝지 않다. 심지어 1·4분기 및 2·4분기에는 영업이익이 10조원까지 쪼그라들 가능성도 제기된다.유진투자증권 이승우 연구원은 "지난해 4·4분기 비트 출하 감소로 연말 반도체 재고가 늘었을 것이고, 이는 1·4분기에도 가격 하락 압력으로 작용할 것"이라며 "비트 출하를 늘릴 경우 가격 하락은 더 커질 수 있어 1·4~2·4분기 영업이익은 10조원 안팎까지 줄어들 가능성을 열어두고 있다"고 설명했다. 이어 "반도체 수요 소멸이 데이터센터 업체들의 일시적 재고조정이라면 하반기 반도체 상황은 빠르게 안정될 수 있을 것"이라면서도 "그러나 향후 1~2년간의 캐팩스(시설투자) 플랜 변화에 따른 것이라면 얘기가 달라질 수도 있다"고 강조했다.일각에서는 반도체 가격이 1·4분기 말 또는 2·4분기 초 반등할 가능성도 점치고 있다. 하이투자증권 송명섭 연구원은 "1·4분기 말 또는 2·4분기 초 반도체 가격에 긍정적 변화가 발생하기 시작할 가능성이 있다"며 "반도체 가격과 동행하는 글로벌 경기선행지수는 역사적으로 OECD(경제협력개발기구) 경기확산지수를 2개 분기가량 후행 중인데 OECD 경기확산지수가 지난해 9월부터 반등하는 모습을 보이고 있기 때문"이라고 설명했다. BNK투자증권 박성순 연구원은 "올해 상반기까지 수요부진 영향으로 인한 D램 하락이 지속될 것으로 예상한다"면서도 "다만 서버 투자 효율화 한계, 신규 중앙처리장치(CPU) 출시 등으로 인한 서버 수요 회복과 보수적 웨이퍼 캐파(생산능력) 계획 감안 시 하반기 업황반등을 전망한다"고 말했다.   nvcess@fnnews.com 이정은 기자   <stron
[증시풍향계] 삼성전자 실적발표·미중 무역협상에 주목
트럼프 "미중 무역협상 잘 진행…증시 상승할 것" (CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 박진형 기자 = 이번 주(7~11일) 국내 증시는 삼성전자의 잠정 실적발표와 미중 무역협상의 진행 상황에 이목을 집중할 것으로 보인다.    삼성전자는 오는 8일 작년 4분기 실적 잠정치를 공시할 예정이다.    지난주 애플의 실적 전망치 하향 조정으로 정보기술(IT) 업종에 대한 투자심리가 위축된 가운데 삼성전자의 4분기 영업이익 시장 전망치(컨센서스)는 작년 10월 이후 계속 하향 조정되는 추세다.    증권업계에서는 삼성전자의 실적 하향 조정이 이미 주가에 상당히 반영됐다는 시각이 많지만 이번 실적 잠정치 발표에 시장이 어떻게 반응할지는 두고 봐야 할 문제다.    대외적으로는 7~8일 중국 베이징에서 열리는 미국과 중국의 차관급 무역협상이 최대 이벤트다.     이번 협상에서 무역분쟁 해결의 실마리가 잡히면 작년 이후 국내외 금융시장을 짓눌러온 거대한 불확실성이 사라지고 증시 반등의 계기가 될 수 있다.    도널드 트럼프 미국 대통령도 지난 4일(현지시간) 기자회견에서 "나는 우리가 중국과 합의할 것이라 생각한다"며 협상 타결 가능성에 대해 긍정적으로 말했다.    한국 시간으로 10일 공개되는 작년 12월 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록 내용과 11일 예정된 제롬 파월 연방준비제도(Fed·연준) 의장의 연설도 시선을 끈다.     파월 의장은 지난 4일 연설에서는 "만약 문제가 된다면 정책 변경을 주저하지 않겠다"며 비둘기파(통화 완화 선호) 메시지로 시장의 기대감을 키운 바 있다.    9일 예정된 중국의 작년 12월 수출입 실적발표도 시장에 영향을 미칠 수 있다.    이밖에 세계 최대 가전·IT 전시회인 'CES 2019'(미국 현지시간 8~11일), 세계적 바이오 관련 행사인 JP모건 헬스케어 콘퍼런스(미국 현지시간 7~10일), 1월 옵션 만기(10일) 등도 시장의 관심사다.    증권사들이 지난 4일 낸 주간 전망 보고서에서 제시한 이번 주 코스피 예상 등락 범위는 NH투자증권 1,980~2,060, 하나금융투자 1,950~2,000, KTB투자증권 1,990~2,050, 케이프투자증권 1,990~2,080 등이다.    주요 대내외 경제지표 발표와 이벤트 일정은 다음과 같다. (이하 한국시간 기준)    ▲ 7일(월) = 미중 차관급 무역협상 개시    ▲ 8일(화) = 삼성전자 작년 4분기 잠정 실적발표, 한국의 작년 11월 경상수지, 미국의 작년 11월 무역수지    ▲ 9일(수) = 중국의 작년 12월 수출입    ▲ 10일(목) = 미국 FOMC 의사록 공개, 1월 옵션 만기    ▲ 11일(금) = 파월 연준 의장 연설, 미국의 작년 12월 소비자물가지수(CPI)    (도움말 = NH투자증권, 하나금융투자, KTB투자증권, 케이프투자증권)[그래픽] 삼성전자 작년 3분기 실적(서울=연합뉴스)jhpark@yna.co.kr<b
3만6000원대까지 주저앉은 삼성전자, 바닥왔나
[아시아경제 오주연 기자] 삼성전자가 지난 4일 반도체 업황 우려가 커지면서 3만6000원대까지 내려가며 52주 신저가를 경신했다. 4만원대가 붕괴된 지 12거래일만이다. 증권가에서는 이번 하락장에서 삼성전자의 주가 저점은 3만원대 중후반이 될 것으로 내다보고 있다.송명섭 하이투자증권 연구원은 삼성전자의 지난해 4분기 매출과 영업이익 전망치를 기존의 64조3000억원과 13조8000억원에서 각각 62조6000억원, 12조2000억원으로 하향 조정했다.송 연구원은 "D램과 낸드플래시의 평균판매단가(ASP) 측면에서는 하락률이 기존 가정과 동일하지만 출하량이 가정치를 큰 폭으로 하회한 것으로 추정된다"면서 "향후 삼성전자의 단기 주가는 밸류에이션 매력과 실적 부진이라는 상반된 재료 사이에서 상승과 하락을 반복하는 모습을 보일 것"이라고 전망했다.이어 "지난해 4분기 실적 전망치 하향 조정에 따라 올 영업이익에 대한 전망치 역시 자연스럽게 기존의 49조4000억원에서 47조1000억원으로 하향됐다"면서 "그러나 이번 하락 싸이클에서 삼성전자의 주가 저점이 3만원대 중후반이 될 것이라는 기존 판단은 유지한다"고 강조했다.송 연구원은 "올해 예상 주당순자산가치(BPS) 3만7797원에 역사적 가장 낮은 주가순자산비율(PBR) 0.94배를 적용하면 주가 저점이 3만6000원 수준으로 도출되기 때문"이라고 덧붙였다.삼성전자의 주가하락이 이어지면서 '저평가'매력도 부각되고는 있지만 일각에서는 현 시점에서의 급한 저가매수를 경계할 필요가 있다는 목소리도 나오고 있다.이승우 유진투자증권 연구원은 "반도체 수요 소멸이 데이터센터 업체들의 일시적 재고조정이라면 하반기 반도체 상황은 빠 게 안정화될 수 있겠지만, 단순 재고조정이 아니라 향후 1~2년 간의 캐팩스 플랜의 변화에 따른 것이라면 얘기가 달라질 수도 있다"고 내다봤다. 그는 "불과 두 달 전만해도 지금의 상황을 예측하지 못했던 것처럼 올해 반도체 업황은 여전히 짙은 안개 속에 가리워져 있어 윤곽이 확실하게 보이지 않고 있는 것이 현실"이라며 "다만 시장에서는 상반기 업황을 매우 불확실하게 보고 있었다는 점에서 올해 실적 조정은 어느 정도 용인될 수 있을 것"이라고 전망했다.박성순 BNK투자증권 연구원은 "그동안 수요를 견인한 서버의 부진으로 메모리 다운 사이클의 폭은 예상보다 깊을 것으로 예상되지만, 기간은 기존 관점과 동일한 일시적 조정 수준으로 전망한다"면서 "연간 실적 저점인 2분기를 매수시점으로 판단한다"고 내다봤다.오주연 기자 moon170@asiae.co.kr<b
삼성전자 영업이익 39%↓ 7분기만 최저, '반도체 위기'
【 앵커멘트 】  삼성전자의 지난해 4분기 잠정실적이 오늘 공개됐는데요.  우려했던대로 영업이익이 급감하는 '어닝쇼크' 수준입니다.  반도체 매출 부진에 따른 것으로 반도체 경기둔화는 당분간 계속될 전망입니다.  이상은 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 지난해 4분기 매출 59조 원, 영업이익 10조 8000억 원의 잠정실적을 올렸다고 공시했습니다.  영업이익은 역대 최고였던 직전분기와 비교하면 무려 39%나 감소했습니다.   분기 영업이익이 11조 원을 밑돈 건 지난 2017년 1분기 이후 7분기 만입니다.  이는 전망치보다 이익이 훨씬 낮은 '어닝 쇼크'수준으로 반도체 경기 둔화로 반도체 가격 하락과 수요 감소가 겹친데 따른 겁니다.  삼성전자 메모리반도체 실적의 60%를 차지하는 D램의 가격은 지난해 3분기보다 11% 떨어졌습니다.   여기에 미 중 무역 전쟁으로 중국 내 애플 매출이 급감하면서 애플에 공급하는 메모리 반도체 수요가 크게 줄며 삼성전자가 직격탄을 맞은 겁니다.   지난해 내놓은 스마트폰 갤럭시 S9이 큰 성과를 거두지 못한 것도 실적 악화에 영향을 미쳤습니다.   화웨이, 샤오미, 오포, 비보 등 중국 스마트폰 브랜드가 중국과 인도 같은 신흥시장에서 삼성전자를 눌렀습니다.▶ 인터뷰(☎) : 송명섭 / 하이투자증권 반도체 애널리스트- "(반도체) 가격이 굉장히 1분기에 큰 폭으로 빠져야 재고가 정리될 것 같아요. 그래서 1분기 실적도 상당히 예상보다 더 크게 안 좋을 가능성이 많고."  반도체 부진은 상반기까지 이어질 것으로 보여 삼성전자는 5G, 전장부품 같은 신사업을 통해 돌파구를 찾을 것으로 예상됩니다.   MBN 뉴스 이상은입니다.  영상편집: 양성훈<b
삼성전자 '어닝쇼크' D램 재고↑·출하량↓ "1분기 더 부정적…주가 3만원 중반 강한 지지 보일 것"
[한국경제TV 양경식 PD][증시라인]앵커 : 김동환 경제칼럼니스트전화연결 : 노근창 현대차증권 리서치센터장Q.> 삼성전자 예상은 했습니다만, 예상보다 더 안 좋은 실적이라는 것이 시장 반응인 거 같습니다. 어떻게 보십니까.= 세 가지가 안 좋았다. D램 재고가 많아서 고정 가격이 하락했지만, 출하량까지 같이 감소한 것이 원인인 것 같다. 두 번째는 12월에 갑자기 애플이 특히 화웨이 CFO 체포 이후 중국에서 불매운동을 하게 되면서 아이폰 관련 디스플레이 패널 출하량도 부진했다. 마지막으로 성과급을 많이 지급한 일회성 비용도 있지만 재고 관련해 상당한 비용이 들었다.Q.> 회사에서 분기별 실적에 대한 상세 보고서를 내지 않습니까. 과연 올해 1분기 실적이 더 하락한다면 3만원 대 후반에 있는 삼성전자의 주가와 시총 기준으로 워낙 큰 비중을 차지하는 코스닥 시장의 주가 행보에도 걸림돌이 되지 않을까란 걱정을 많이들 하시는 것 같습니다. 어떻게 보시는지요?= 1분기는 두 가지만 놓고 보면 부정적일 것 같다. 첫째는 아이폰 재고가 많기 때문에 삼성 디스플레이 입장에서 출하량이 감소할 거 같고 D램 고정가격도 1분기에 한 번 더 크게 하락할 것이다. 1분기 실적은 4분기보다 당연히 줄겠지만 감소폭은 크지 않을 것이다.Q.> 주가적인 측면에서 이런 실적을 미리 어느 정도 반영한 것 같습니다만 1분기 실적이 추세적으로 이보다 더 나빠진다면 현재 주가도 그다지 저평가로 보기 어려운 국면이 아니지 않냐는 생각이 드는데요?= 상반기 실적이 나쁘더라도 0.9배 이하로 떨어지는 게 3만원 중반이기 때문에 거기서 강한 지지가 있을 것이다. 다만 방향성에 대한 어느 정도의 시그널이 보일 때까지 주가가 탄력적으로 오르지 못할 것으로 보인다. 밸류에이션만 놓고 봤을 때 PBR로 접근하는 게 맞고, PBR 관점에서 0.89배가 3만 5천원이기 때문에 거기서 지지받으면서 D램 재고가 줄어드는 속도, 출하량 증가 속도, 가격 하락폭이 둔화되는 속도 등을 지켜보면서 주가는 반등을 노릴 것이다.Q.> 라스베이거스에서 CES가 열리고 있는데 삼성과 애플이 전략적으로 협업한다는 뉴스가 있습니다. 어떤 내용이고 양 사의 포지션에 어떤 의미를 갖는지 설명해주시죠.= 애플은 TV세트를 만드는 것은 아니지만 박스를 통해 스트리밍 서비스를 하고 있다. 그것이 삼성전자 TV에 들어가기 때문에 삼성전자 입장에선 콘텐츠를 강화, 애플 입장에선 디바이스에 탑재되면서 저변을 확대하는 시너지 효과가 있을 것이다. 애플은 자신만의 생태계를 분명히 만드는 회사이기 때문에 적과의 동침이라는 표현이 적절한지 모르겠지만 필요에 따라 서로 협력하는 것이 지금 시대가 아닌가라고 보고 있다.Q.> 삼성전자가 안 좋은 분기 실적을 받아 들고 투자자분들에게 얘기한 것은 신규 증설 등에 속도 조절을 하며 비상 경영 모드로 접어든다는 얘기가 나오고 있는데 우리 부품 장비 업체들은 어떻게 되는지 걱정이 있단 말입니다. 어떻게 보시는지요.= 부품 소재는 너무 길게 접근할 필요는 없지만 짧게 접근할 필요도 없다. 지금처럼 안 좋을 때 삼성전자의 주가가 만약 방향성을 상승 쪽으로 잡으면 실적이 부진하더라도 같이 움직인다고 본다. 삼성전자 반등 시점에 주가도 반등할 가능성이 높다. 실적을 본다면 메모리 가격이 하락하면 가격 저항이 사라져서 건전한 수요가 살아날 수 있다. 5G도 임박하고 있기 때문에. 장비 쪽에서 너무 비관적으로 볼 필요가 없다고 생각한다.양경식 PD ksyang@wowtv.co.kr
삼성전자 `어닝쇼크` 후폭풍…상장사실적 3분기까진 우울
코스피기업 105곳 영업익 전망반도체·철강·車 수출 따라4분기부터 바닥탈출 기대도 지난해 4분기 삼성전자 영업이익이 증권가 예상치의 20%를 밑도는 '어닝쇼크'를 기록하자 코스피 상장사 전체 실적 부진이 올해 3분기까지 지속될 것이란 전망이 나오고 있다. 작년 1~3분기 '삼성전자 효과'로 전체 상장사 이익 수준이 전년 동기 대비 성장하는 모습을 보였지만 올해는 정반대 결과가 나올 것이란 예상이다. 증권가에선 상장사 실적이 올 3분기에 바닥을 찍고 4분기에 턴어라운드할 것으로 보고 있다. 일각에선 반도체·철강·자동차 등 주요 수출주 실적 '성적표'에 따라 바닥 탈출 시기가 빨라져 상장사 주가도 미리 반등할 수 있다는 의견이다. 9일 에프앤가이드에 따르면 올해 실적 추정이 가능한 유가증권시장 상장사 105곳의 작년 4분기 영업이익은 30조4262억원으로 집계됐다. 8일 잠정 실적을 발표한 삼성전자(10조8000억원)와 LG전자(753억원)가 포함됐고 나머지 103곳은 증권사 3곳 이상의 추정치 평균값이다. 작년 4분기 105곳의 영업이익은 2017년 4분기(32조8557억원)보다 7.4% 하락했다. 이처럼 전년 동기 대비 영업이익 하락 추세는 올 3분기까지 이어질 전망이다. 올 1분기 105곳의 영업이익 합계는 33조7316억원으로 작년 1분기(36조9553억원)보다 8.7% 줄어들 것으로 예상된다. 같은 기준으로 올 2분기와 3분기에는 각각 8.4%, 8.6% 감소할 것으로 전망된다. 코스피 시가총액 2위 SK하이닉스 실적도 올해 부진할 전망이다. 글로벌 서버업체들 반도체 수요가 증가하면서 작년에 분기마다 영업이익 신기록을 세웠지만 삼성전자와 마찬가지로 올해는 전년 대비 이익이 감소할 것으로 예상된다. 다만 삼성전자는 올 4분기에 영업이익 13조1307억원을 올려 전년 같은 기간(10조8000억원)보다 21.6% 증가해 반등할 것으로 예상되지만 SK하이닉스는 올해 4분기에도 이익 측면에서 반등하기 어려울 전망이다. 작년 4분기 잠정 실적과 추정치 기준으로 영업이익 1조원 이상을 기록할 것으로 예상되는 곳은 삼성전자, SK하이닉스, SK, 포스코다. 포스코는 작년 4분기 영업이익이 1조3109억원을 기록할  것으로 추정되는데 올 1~4분기에도 1조2000억~1조3000억원을 기록할 것으로 예상된다. 다만 중국 정부가 철강 감산정책을 올 1분기부터 본격화할 것으로 보여 철강가격이 인상돼 실적이 크게 오를 수 있다는 분석도 나온다.  [문일호 기자]<!-- r_end //-
삼성전자 목표가 줄하향
"반도체 업황 둔화 본격화"리포트 낸 8곳 모두 내려[서울경제] 지난 8일 시장 기대치에 크게 못 미치는 4·4분기 잠정 실적을 공개한 삼성전자(005930)에 대한 증권사들의 목표주가 하향 조정이 이어지고 있다. 증권 업계에서는 우려했던 반도체 업황 둔화가 지난해 말부터 본격화됐다는 진단을 내놓으면서 올해 1·4분기 업황을 주목하고 있다. 당분간 추가 주가 하락보다는 제한적인 주가 등락이 이어질 것이라는 전망에 무게가 실린다. 9일 에프앤가이드에 따르면 이날 삼성전자에 대한 리포트를 낸 한국투자증권·KTB투자증권(030210)·키움증권(039490) 등 증권사 8곳 모두 목표주가를 낮췄다. 유종우 한국투자증권 연구원은 삼성전자의 올해 영업이익을 2018년 잠정 실적보다 39% 줄어든 36조원으로 추정했다. 기존 추정치 46조원보다 22% 감소한 수준이다. 이를 근거로 목표주가를 4만9,000원에서 4만6,000원으로 낮췄다. 유 연구원은 “현재 주가가 이미 고점 대비 33% 하락한 수준이기 때문에 실적 하향 조정에 따른 주가 하락 위험은 크지 않다”면서도 “메모리 가격 하락과 2·4분기까지 실적 감소세가 지속돼 단기적으로 주가의 상승 여력도 크지 않을 것”이라고 내다봤다. 김양재 KTB투자증권 연구원도 실적 하향 조정에 따라 목표주가를 5만4,000원에서 4만8,000원으로 하향 조정했다. 삼성전자 4·4분기 실적과 관련해 “반도체 업황 둔화의 영향이 지난해 12월부터 반영된 결과로 판단된다”며 “실적 악화가 일시적 추세인지를 판단하기 위해 이달 말 예정된 삼성전자 기업설명회(IR)에서 공개될 부문별 확정 실적을 확인할 필요가 있다”고 설명했다. 2·4분기부터 실적 반등을 전망하는 의견도 있다. 이승우 유진투자증권(001200) 연구원은 “2·4분기에 비트 출하가 크게 늘면서 반도체 실적이 안정화될 것이고 갤럭시S10 출시와 유기발광다이오드(OLED) 실적 개선의 영향으로 실적 반등이 가능할 것으로 예상한다”고 밝혔다. /박경훈기자 socool@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
올 펀드투자는 인덱스보다 액티브… 삼성전자 비중이 관건
실적 어두운 삼성전자 비중 적고 성장주 품귀에 유연한 대처 장점액티브 펀드 수난시대 마감 예상                   펀드 투자자라면 올해에는 액티브 펀드에 주목해볼 만하다는 분석이다. 삼성전자 주가 상승을 기대하기 힘든 상황에서 삼성전자의 비중이 큰 인덱스 펀드보다는 액티브 펀드에 유리한 환경이 조성되고 있다는 설명이다.10일 증권업계에 따르면 국내주식형 공모펀드의 순자산은 현재 액티브 펀드 22조9000억원, 인덱스 펀드 36조3000억원 등 약 59조2000억원이다. 지난해 한해 10조1000억원이 늘었다. 액티브 펀드의 설정액이 7229억원 감소한 반면, 인덱스 펀드 설정액은 10조원이나 증가했다.인덱스 펀드의 증가는 미중 무역분쟁, 글로벌 경기 우려 등 대외 변수가 불확실한 만큼 펀드매니저의 종목 선정보다는 시장수익률을 추종하려는 것으로 해석된다. 이는 수익률에서도 나타난다. 지난 2002년부터 2009년까지 액티브 펀드의 수익률은 작게는 1%, 많게는 10% 이상 인덱스 펀드를 앞질렀다.하지만 2010년을 기점으로 액티브 펀드의 수익률은 인덱스 펀드에 뒤처지기 시작했다. 지수 상승과 함께 인덱스 펀드 수익률이 상대적으로 좋았던 때문이다. 증권가는 이 시기를 '액티브 펀드의 수난시대'로 부른다.2018년 코스피 지수는 연초 대비 17.3% 하락했다. 인덱스 펀드의 수익률은 시장수익률과 같은 -17.3%를 나타냈고, 국내주식형 액티브 펀드는 평균 -17%의 수익률을 기록했다. 시장의 불확실성 확대와 함께 연기금이나 보험사의 외부 위탁운용에서는 액티브 유형보다 인덱스 유형의 비중을 높이려는 움직임이 나타났다. 주식시장에서의 자금이동은 당연하다.하지만 '올해는 다르다'는 분석이다. 김재은 NH투자증권 연구원은 "액티브 펀드의 비중이 축소되는 것은 불가피하다"며 "하지만 올해 수익률마저 인덱스 펀드 대비 저조할 것이라는 판단은 지양해야 할 것"이라고 지적했다.무엇보다 삼성전자의 주가 상승이 제한적이라는 것이다. 액티브 펀드는 코스피지수를 벤치마크로 삼고, 인덱스 펀드는 코스피200을 추종한다. 두 지수의 가장 큰 차이는 삼성전자의 비중이다. 역사적으로 코스피200 내 삼성전자 편입비중은 코스피 대비 평균 4.5%포인트 높았다. 삼성전자 주가는 지난해 액면분할 이후 5만원대에서 3만원대로 떨어져 있다. 삼성전자 비중이 낮은 액티브 펀드가 유리할 것이라는 분석에 힘이 실리는 이유다.또다른 이유는 올해 기업이익이 지난해보다 줄어들 것으로 예상돼 '성장주 품귀' 현상이 나타날 수 있다는 대목이다. 애널리스트의 실적 추정치가 상향 조정된다든지, 성장과 관련 있는 지표들이 움직이는 종목일수록 액티브 펀드가 인덱스 펀드에 비해 유연하게 대처할 수 있다는 얘기다.김 연구원은 "올해는 인덱스 펀드보다는 액티브 펀드에 유리한 환경이 기대된다"며 "편입종목의 스타일이 평균적으로 성장주 포트폴리오인 펀드에 관심가질 만하다"고 조언했다.kjw@fnnews.com 강재웅 기자     <stron
삼성전자 어닝쇼크 무색…반도체株 '가즈아~'
올해 전망 어둡다더니 상승, 왜?하이닉스, 이틀 만에 10% 올라외국인 '사자'…삼성전자도 4.5%↑美선 마이크론테크 큰 폭 반등2분기부터 업황 개선 전망에 "지금이 기회" 저가매수 몰려"스마트폰 업황 한계, 기술적 반등…삼성전자 실적 당장 회복 어려워"[ 최만수/전범진 기자  ] 삼성전자가 지난해 4분기 ‘어닝쇼크(실적 충격)’를 기록했지만 SK하이닉스, 마이크론테크놀로지 등 글로벌 반도체주 주가는 급등하고 있다. 반도체 업황에 대한 비관론이 커진 상황에서 나온 반전이라 투자자의 궁금증이 커지고 있다. 일부 증권사에서 반도체 업황이 예상보다 빠르게 개선될 것이란 전망이 나오면서 매수세가 몰렸다는 분석이다. 그동안 부정적으로 전망하던 JP모간, 도이치뱅크 등 글로벌 투자은행(IB)도 2분기 이후를 기대하며 저가 매수할 시점이라는 의견을 내놨다.저가 매수 나선 외국인SK하이닉스는 10일 유가증권시장에서 1700원(2.67%) 오른 6만5300원에 마감했다. 이틀 만에 10.3% 급등했다. 삼성전자도 같은 기간 4.46% 상승했다. 지난 8일 삼성전자의 작년 4분기 잠정실적 발표 이후 뚜렷한 상승세를 나타내고 있다.삼성전자는 지난해 4분기에 전년 동기 대비 38.5% 급감한 10조8000억원의 영업이익을 낸 것으로 잠정 발표했다. 증권사 컨센서스(추정치 평균)보다 약 3조원 적었다. 하지만 외국인은 8일 이후 삼성전자를 2142억원어치, SK하이닉스를 2061억원어치 쓸어 담았다. 이 기간 외국인투자자의 유가증권시장 순매수 금액의 63.8%가 두 종목에 집중됐다.반도체주의 반등은 미국 나스닥시장에서도 나타났다. 나스닥시장에서 반도체 업종의 지표가 되는 마이크론테크놀로지 주가가 이달에만 11.69% 급등했다. 같은 기간 나스닥지수 상승률(4.85%)의 2배 이상을 웃돌았다.전문가들은 최근 반도체주 반등 원인을 크게 두 가지로 보고 있다. 우선 반도체 업황이 예상보다 빠르게 개선될 것이란 분석이 하나둘씩 나오고 있다. 박유악 키움증권 연구원은 “메모리 반도체 수요의 선행지표인 미국 공급관리자협회(ISM) 신규주문지수가 저점에 근접하고 있다”며 “이르면 2분기부터 업황 개선이 나타날 것”이라고 예상했다. JP모간은 삼성전자에 대해 “단기적인 주가 상승 촉매는 부족하지만 우호적인 주주환원책이 주가를 방어할 것”이라며 “2분기부터는 실적과 함께 주가도 반등할 것으로 기대한다”고 분석했다.한 헤지펀드 운용사 대표는 “삼성전자의 어닝쇼크는 반도체 가격 방어를 위한 재고 확보의 일환으로 봐야 한다”며 “예상보다 빠를 수 있는 턴어라운드에 대비해 공매도 투자자들이 주식을 다시 사들이는 ‘쇼트커버링’ 움직임이 강하게 나타나고 있다”고 전했다. 데이터센터 등 새로운 반도체 수요처가 생기면서 과거에 비해 반도체 사이클 주기가 짧아졌다는 의견도 있다.스마트폰 업황 악화는 부정적그동안 삼성전자와 SK하이닉스의 낙폭이 지나쳤다는 분석도 있다. 최웅필 KB자산운용 밸류운용본부장은 “SK하이닉스는 지금보다 영업이익이 반으로 준다고 해도 주가수익비율(PER: 주가/주당순이익)이 6배에 그친다”며 “반도체 업황이 돌아설 시점을 정확하게 예상하긴 어렵지만 밸류에이션(실적 대비 주가 수준) 관점에서 충분히 사 모을 만한 시점”이라고 설명했다.최근의 상승세는 기술적 반등에 불과하다고 주장하는 증권사도 있다. 모건스탠리는 “과도한 재고로 인해 D램과 낸드플래시 메모리의 가격 변동성이 당분간 커질 것으로 예상되고 스마트폰 업황 개선에 한계가 명확하다”며 “실적 하향세가 저점을 찍었다는 근거를 확보하기 전까지 보수적 관점을 유지한다”고 밝혔다. UBS도 “올해 하반기부터 반도체 업황이 점진적으로 회복되겠지만 한계가 있다”며 “2020년 상반기까지 반도체 공급 과잉 현상이 계속될 것”이라고 내다봤다.최만수/전범진 기자 bebop@hankyung.co
외국인, 사흘간 8000억 '사자'…삼성전자·하이닉스 IT株 담아
코스피 2070선 회복달러화 약세 전망에 힘 실려[ 강영연 기자  ] 미국발(發) 훈풍에 코스피지수가 2070선을 회복했다. 외국인투자자는 3거래일간 8000억원 넘게 순매수했다. ‘돌아온 외국인’은 삼성전자, SK하이닉스 등 낙폭이 컸던 한국 간판 기업을 집중적으로 사들였다.11일 코스피지수는 12.29포인트(0.60%) 오른 2075.57에 마감했다. 지난해 12월19일 이후 한 달여 만에 2070선을 회복했다. 개인과 기관투자가가 각각 1278억원, 805억원어치 순매도했지만 외국인이 1777억원어치 순매수하며 지수를 끌어올렸다. 3거래일째 ‘사자’ 행진이다. 이 기간 동안 외국인은 유가증권시장에서 8355억원어치의 주식을 사들였다.투자심리를 위축시켰던 외부 악재가 일부 해소되고 있는 것이 호재로 작용했다. 서상영 키움증권 연구원은 “미국과 중국 사이의 협상이 잘 마무리되고 제롬 파월 미국 중앙은행(Fed) 의장이 금리인상 지연을 시사하는 발언을 하면서 투자심리가 회복됐다”고 분석했다.사상 최저가 경신을 이어가던 삼성전자도 오랜만에 웃었다. 이날 삼성전자는 700원(1.76%) 오른 4만500원에 마감하며 지난달 13일 이후 한 달여 만에 4만원대를 회복했다. 외국인은 이날 하루에만 삼성전자 주식 958억원어치를 순매수했다. 전경대 맥쿼리투자신탁운용 주식운용본부장은 “미국 금리인상이 속도 조절에 들어가며 달러가 약세로 돌아설 것이란 전망이 나오고 있다”며 “선진국보다는 최근 많이 빠진 신흥국에 투자하려는 자금이 늘고 있다”고 설명했다.외국인은 그간 조정으로 밸류에이션(실적 대비 주가 수준) 매력이 높아진 정보기술(IT) 대표주를 바구니에 담았다. 삼성전자와 함께 SK하이닉스(298억원), 삼성SDI(141억원), LG디스플레이(115억원) 등이 외국인 순매수 상위 종목에 이름을 올렸다.지수에 부정적일 수 있는 대형 이벤트가 남아 있어 주의가 필요하다는 의견도 있다. 김병연 NH투자증권 연구원은 “미국 정부의 셧다운(일시 업무정지) 장기화가 우려되고, 오는 15일 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴) 관련 의회 표결이 예정돼 있다”며 “올해 기업들의 실적이 불투명한 것도 투자심리에 부정적”이라고 말했다.강영연 기자 yykang@hankyung.co
삼성전자 쇼크에 급락했다 미중 무역분쟁 기대감에 살아난 1월 둘째 주 증시
코스피, 삼성전자 잠정 실적 발표에 2,020대 후퇴미중 협상 타결 기대감 등 힘입어 2,070선 회복실적 악화 종목 외국인 저가 매수 이어질 지 주목[서울경제] 1월 둘째 주 코스피지수는 삼성전자(005930)발 쇼크로 급락했다 미중 무역분쟁 해결에 대한 기대감으로 반등에 성공했다. 삼성전자가 지난해 4·4분기 잠정 실적을 발표한 8일 코스피지수는 전 거래일보다 11.83포인트(0.58%) 내린 2,025.27로 마감해 2,020선대로 후퇴했다. 삼성전자는 이날 지난해 4·4분기 연결 기준 매출이 59조원, 영업이익이 10조8,000억원으로 각각 잠정 집계됐다고 공시했다. 영업이익은 증권사 전망치 평균(13조3,800억원)을 크게 밑도는 ‘어닝 쇼크’ 수준이다. 유가증권 시장에서 외국인 255억원, 기관 103억원 규모를 순매도하면서 하락세를 주도했다. 이영곤 하나금융투자 연구원은 “시장이 미중 무역협상을 주시하는 가운데 삼성전자 실적이 기대치를 하회하면서 투자심리가 위축됐다”고 설명했다.시가총액 상위 종목 중에서는 삼성전자(-1.68%)를 비롯해 셀트리온(068270)(-1.16%), 삼성바이오로직스(207940)(-0.52%), 현대차(005380)(-0.83%), SK텔레콤(017670)(-0.18%), NAVER(035420)(-1.14%), POSCO(005490)(-0.20%) 등이 내렸다. 반면 SK하이닉스(000660)(0.85%), LG화학(051910)(1.90%), 한국전력(015760)(3.96%) 등은 올랐다.미국과 중국 양국은 지난 7~9일 중국 베이징에서 차관급 협상을 진행했다. 미 무역대표부(USTR)는 회담 후 성명에서 “농산물과 에너지, 공산품 등 상당한 양의 미국산 제품을 구매하겠다는 중국 측 약속에 논의를 집중했다고 밝혔고, 중국 상무부도 성명을 통해 ”상호 이해를 증진하고 서로 관심을 둔 문제 해결을 위한 기초를 쌓았다“고 전했다. 회담과 관련한 도널드 트럼프 미국 대통령의 발언은 양국 협상에 대한 긍정적인 기대를 높여준 것으로 평가된다. 트럼프 대통령은 8일(미국 현지시간) 트위터 계정에 ”중국과 협상은 아주 잘 진행되고 있다“는 글을 올린 데 이어 10일에는 남부 국경 시찰을 위해 텍사스주로 떠나는 길에 기자들과 만나 미중 협상과 관련해 “우리는 엄청난 성공을 거두고 있다”고 말했다.이에 더해 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 기준 금리 인상 속도 조절 가능성도 증시에 대한 긍정적인 심리를 높여준 것으로 평가된다. 리처드 클라리다 연준 부의장은 10일 미국 뉴욕대에서 ‘2019년 통화정책 전망’ 연설을 통해 “보유자산의 궁극적 규모와 관련 정책의 집행에 대한 어떠한 결정도 강한 경제성장, 최대의 고용, 물가안정이라는 우리의 목표에 발맞춰 일관적으로 내려질 것”이라고 밝혔다. 이는 글로벌 경기 둔화에 대비하기 위해 긴축의 속도를 늦추고 완화적 통화정책을 유지할 가능성을 거론한 것으로 해석된다. 11일 코스피지수는 외국인 매수에 힘입어 전 거래일보다 12.29포인트(0,6%) 오른 2,075.57로 마감해 2,070선을 회복했다. 유가증권시장에서는 개인이 1,281억원, 기관이 793억원을 순매도한 가운데 외국인이 1,780억원 어치를 순매수해 상승세를 뒷받침했다. 이영곤 연구원은 “미중 무역분쟁 협상 진전과 미국 연방준비제도(연준)의 금리 인상 속도 지연 가능성 등으로 투자심리가 호전되면서 증시가 상승세를 보였다”고 설명했다.시총 상위 종목 중 삼성전자(1.76%), 삼성바이오로직스(1.93%), LG화학(0.58%), 한국전력(0.73%) 등이 올랐고 SK하이닉스(-0.31%), POSCO(-1.16%), SK텔레콤(-2.77%) 등은 내렸다. 최근 삼성전자·SK하이닉스 등 주요 상장사 4·4분기 실적 하락이 예상되면서 주가가 하락하자 외국인 투자자들이 저가 매수에 나서고 있다는 진단이 나온다. 이에 다음 주 증시에서도 이 같은 저가 매수세가 이어질 지 주목된다. /박경훈기자 socool@sedaily.com <li style="font-weight:bold;
삼성전자 바닥에 사자…17거래일 만에 4만원 회복
저점 매수세 유입..외국인 2.4조 사들여5G 상용화에 신규 CPU 출시 따른 수요 증가할 듯실적 측면 불확실성 존재해 1분기 골곡 겪을 것연초 어닝쇼크로 하락세를 보이던 삼성전자 주가가 저점매수세가 유입되면서 반등세를 보였다.(사진=연합뉴스)[이데일리 박태진 기자] 연초부터 ‘어닝쇼크’에 폭삭 내려앉았던 삼성전자(005930) 주가가 힘을 받고 있다. 반도체 업황 둔화와 실적 부진 우려가 현실로 나타나면서 연중(52주) 신저가를 찍고 반등세를 보이며 4주 만에 4만원을 회복했다. 증권업계는 올 1분기까지는 실적 부진 여파가 나타나겠지만 바닥설과 5G(5세대 이동통신) 상용화 모멘텀이 맞물려 주가 상승세가 이어질 수 있을 것으로 내다봤다.11일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전거래일대비 1.76% 상승한 4만500원에 거래를 마쳤다. 종가 기준 지난달 14일 3만8950원을 기록한 이후 17거래일 만에 4만원선으로 올라섰다. 지난달부터 하락세를 이어오던 삼성전자는 지난해 4분기 실적 발표를 앞둔 지난 4일 연중 최저치인 3만6850원을 기록하기도 했다. 삼성전자 주가가 최저가를 경신한 이후 반등세로 돌아선 이유는 지금이 저점 매수의 기회로 보고 있다는 시각이 지배적이기 때문이다. 올 1분기도 반도체 업황 둔화가 예상되지만 향후 메모리 반도체 디램(DRAM)의 수요 증가 등 실적 반등 모멘텀이 뚜렷하다보니 투자심리가 살아나고 있다는 분석이다. 게다가 최근 미국 대표 반도체 제조업체인 마이크론이 목표가 상향 조정을 통해 급등한 영향도 받은 것으로 풀이된다.실제로 이날 개인투자가와 기관투자가는 각각 2조3602억원, 6487억원 순매도한 반면, 외국인은 2조3769억원어치를 사들였다.  이재윤 유안타증권 연구원은 “투자자들이 현재 주가가 바닥이라고 생각하는 거 같다”며 “실적에 대한 불확실성이 있는 것은 사실이지만, 주가순자산비율(PBR)이 1.0배를 깨질만한 상황은 아니라고 생각하는 영향으로 풀이된다”고 분석했다. 자료=마켓포인트5G 상용화도 삼성전자의 주가 반등을 이끈 주된 원인으로 평가된다. 올해는 산업용을 중심으로 먼저 상용화되고 내년부터 소비자시장에 영향을 주겠지만, 다들 어느 정도 좋은 것이라고 인지하고 있다는 분석이다.노근창 현대차증권 리서치센터장은 “이동통신사들이 5G 기지국에서 망을 깔 때 마이크로데이터센터가 들어간다”며 “여기에 서버(Server) DRAM이 들어가기 때문에 수요에 따른 호재가 생길 것”이라고 말했다.또 인텔이 데이터센터를 위한 새로운 중앙처리장치(CPU)를 선보이는 것도 삼성전자에 호재로 작용할 가능성도 높아 보인다. 노 센터장은 “통신서비스 사업자든 퍼블릭 클라우드 사업자는 설비투자 계획에 따라 투자를 한다”면서 “따라서 새로운 CPU가 나오면 새로운 데이터센터를 구축하기 위한 수요가 당연히 생길 수밖에 없다”고 강조했다.한편 실적 측면에서는 아직까지 불확실성이 남아있다는 분석이 많다. 이로 인해 주가는 지속 상승세로 이어지기 전 한 번의 굴곡을 겪을 것이란 해석이다. 증권업계 관계자는 “전체 영업비중의 80%를 차지하는 메모리반도체 가격이 내려가고 있는데, 어디까지 내려갈지가 문제”라며 “다만 그간 이익이 낮아질 때는 그다음 분기 사이클이 생각보다 나쁘지 않았다는 게 그나마 이익 개선을 기대할 만한 요인”이라고 설명했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
[fn마켓워치]삼성전자, 이스라엘 카메라 ‘코어포토닉스’ 인수 추진
삼성전자가 이스라엘 멀티카메라 업체 ‘코어포토닉스’를 인수를 추진한다. 코어포토닉스는 자사의 기술을 애플이 도용했다고 소송을 걸 정도로 빼어난 기술력을 지닌 업체로 평가 받는다.  13일 투자은행(IB) 업계와 외신 등에 따르면 삼성전자는 이스라엘의 멀티카메라 전문 스타트업인 코어포토닉스의 최대 주주 지분 인수를 이달 중에 마무리할 것으로 알려졌다.  이스라엘 현지 언론인 글로브스(Globes)는 최근 "삼성전자가 모바일 기기용 듀얼카메라 기술을 보유하고 있는 코어포토닉스를 약 1억5000만달러~1억6000만달러(한화 1650억~1800억원)에 인수하기 위한 협상을 진행하고 있다"고 보도키도 했다.  코어포토닉스는 2012년 데이비드 멘틀로빅 텔아비브대 교수가 설립한 회사로 광학 줌과 저조도 촬영, 광각 사진 등 멀티카메라 관련 핵심 기술을 보유하고 있다.  코어포토닉스의 기술력은 업계 최상위권으로 평가된다. 앞서 코어포토닉스는 지난 2017년 아이폰 제조사인 애플이 특허기술 4개를 무단 도용했다며 미국 법원에 고소한 바 있다.  삼성도 그간 코어포토닉스의 기술력을 높게 평가하면서 투자와 기술 제휴 등 지속적인 협력관계를 맺어왔다. 삼성벤처투자는 지난 2017년 초 대만의 폭스콘, 미디어텍과 함께 코어포토닉스에 1500만달러를 투자했다. 아울러 지난 2017년 9월 출시된 갤럭시노트8 이후 삼성 스마토폰에 탑재된 듀얼카메라에는 코어포토닉스의 기술이 접목됐다.   ggg@fnnews.com 강구귀 기자   <stron
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김무연 기자](대금: 천원)김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
매수세로 돌아선 외국인, 가장 많이 담은 종목은 '삼성전자'
[아시아경제 송화정 기자]연초 '팔자'로 시작한 외국인은 지난주 '사자'세로 돌아섰다. 한 주간 가장 많이 담은 종목은 삼성전자였다.13일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 7일부터 11일까지 한 주간 주식시장에서 8295억원을 순매수했다. 시장별로는 엇갈렸다. 유가증권시장(코스피)에서는 8659억원을 사들인 반면 코스닥 시장에서는 363억원을 순매도했다.이 기간 외국인이 가장 많이 담은 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난주 삼성전자를 3762억원 어치 사들였다. 외국인은 지난 9일부터 11일까지 3일 연속 삼성전자를 순매수했다. 삼성전자의 외국인 지분율은 지난 4일 55.63에서 지난 11일 55.82%까지 상승했고 주가는 4만원을 회복했다. 이밖에 외국인은 SK하이닉스(2279억원), 삼성SDI(875억원), 한국전력(655억원), 현대건설(429억원), LG유플러스(390억원), LG디스플레이(336억원) 순으로 사들였다.지난 주 가장 많이 판 종목은 현대차였다. 외국인은 이 기간 현대차를 418억원을 팔았다. 외국인은 지난달 28일 이후 9거래일 연속 현대차를 순매도했다. 셀트리온(399억원), 신한지주(358억원), SK텔레콤(329억원), SK이노베이션(221억원)이 뒤를 이었다.외국인이 순매수세로 돌아섰지만 이같은 매수세가 지속될 것으로 보기는 어렵다는 전망이다. 아직 기업실적에 대한 우려가 남아있기 때문이다. 유승민 삼성증권 연구원은 "올해 들어 외국인이 한국시장에서 사자 우위를 보이고 있다"면서 "이는 한국시장이 지난해 내내 조정을 보이면서 밸류에이션 매력이 부각됐기 때문으로, 코스피의 밸류에이션 락바텀(최저점)을 아직 확인했다고 보기 어렵다"고 분석했다.유 연구원은 "역사적으로 한국시장에서 외국인 투자자금의 동향을 결정하는 것은 기업실적 모멘텀이었다"면서 "상반기 중 수출 둔화 본격화가 우려되는 상황에서 2분기 기업 실적도 낙관하기는 어렵다. 또한 미·중 무역협상과 영국 브렉시트 관련 불확실성 등이 대기하고 있어 글로벌 투자자금의 위험선호 재개는 시기상조로 보이며 따라서 외국인의 한국주식 매수세의 지속 가능성은 낮다고 판단한다"고 덧붙였다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김무연 기자] (대금: 천원)김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 김무연 기자](대금: 천원)김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
韓경제 삼성전자 편중 '심각'…7년째 1천대 상장사 매출 10%차지
'창립 50년' 삼성전자, 17년째 재계 1위…"분자경영으로 위기 돌파"영업이익 2∼3년 연속 증가 후 급감 패턴, 올해도 반복될 듯(서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자가 지난해까지 무려 17년 연속 매출액 기준 '재계 1위' 자리를 지킨 것으로 나타났다.    특히 최근 7년간은 줄곧 국내 1천대 상장기업의 매출 가운데 10% 안팎을 차지했고, 영업이익 비중은 최고 30%에 육박한 것으로 나타나 우리 경제의 '삼성전자 의존도'가 지나치다는 지적도 나온다.    13일 기업정보 분석업체 한국CXO연구소(소장 오일선) 등에 따르면 이날 창립 50주년을 맞은 삼성전자는 지난 2002년에 매출액 기준 1천대 상장사 가운데 처음으로 1위에 오른 뒤 지난해까지 단 한 번도 선두 자리를 내주지 않았다.    1천대 상장사 가운데 차지하는 매출 비중도 계속 확대됐다. 지난 1996년에는 전체의 4.1%에 그쳤으나 2002년 5.9%로 높아진 뒤 2013년에는 11.0%에 달했다. 지난 2017년에는 10.9%였고, 사상 최고 실적을 기록한 지난해에는 이보다 더 높아졌을 가능성도 있다.    이와 함께 영업이익 비중은 1996년에는 1천 상장사 가운데 7.3%로 한국전력(8.2%)보다 낮았으나 1997년부터 지난해까지 22년 연속 1위를 유지했다.    특히 지난 2013년에는 무려 29.2%에 달하기도 했다. 당시 1천대 상장사 전체 영업이익 총액 74조7천억원 가운데 21조8천억원을 삼성전자가 올렸으며, 같은 해 당기순이익 비중은 42.4%까지 치솟았다.    그러나 2001년은 영업이익이 전년 대비 69.1%나 폭락하면서 1천대 기업 가운데 영업이익 비중도 6.3%로 곤두박질쳤고, 글로벌 금융위기가 닥쳤던 2008년에는 5.7%까지 떨어지는 등 일시적인 '부진'을 겪기도 했다.    특히 지난 2000년 이후 영업이익이 2년 혹은 3년 연속 증가세를 기록한 뒤에는 급격한 다운턴(하강 국면)으로 접어드는 것이 '공식화'한 것으로 나타났다.    이에 따라 지난 2016년부터 지난해까지 2년 연속 증가한 이후 올해는 실적이 큰 폭으로 꺾이면서 한국 경제 전반의 부진으로 이어지는 게 아니냐는 우려도 벌써 나오고 있다.    실제로 증권업계의 올해 삼성전자 영업이익 전망치 평균은 지난해보다 24.3%나 줄어든 44조6천억원이다.    오일선 소장은 "삼성전자도 과거 경영 위기를 여러 차례 겪었지만 그때마다 비용을 줄여 높은 이익을 내는 '분모((分母) 경영'보다 시장의 파이 자체를 키우는 '분자(分子)경영'에 집중하며 성장해 왔다"고 지적했다.    분모·분자 경영은 지난 1997년 발행된 이건희 삼성 회장의 에세이 '생각 좀 하며 세상을 보자'에 등장하는 용어다.     이 회장은 이 책에서 "기업이 돈을 버는 데에는 크게 두가지 방법이 있다"면서 "비용을 줄이는 분모 경영과 파이를 키우는 분자 경영"이라고 지적한 뒤 '분자 경영'의 필요성을 역설했다.[한국CXO연구소 제공]    humane@yna.co.kr<b
외국계 증권사가 `픽`하니 삼성전자·LG화학 `씨익~`
CS "LG전기차배터리 흑자예상"JP모건 삼성전자 비중확대 제안LG화학 7.7%·삼성전자 6.1%↑ 연초 외국계 증권사들이 삼성전자 LG화학 SK텔레콤에 대해 매수 추천을 하면서 최근 이들 주가가 상승세를 타고 있다. 특히 LG화학은 전기차(EV) 배터리 사업이 작년 4분기에 흑자 전환했다는 분석이 나오면서 이 종목 주가가 최근 3거래일 연속 오르고 있다. 외국계 증권사들은 삼성전자에 대해서도 우호적인 의견을 제시해 코스피지수에 상승 탄력이 붙고 있다. 15일 매일경제신문이 이달 들어 14일까지 유가증권시장 시가총액 상위 10곳에 대해 외국계 증권사들이 내놓은 보고서(개별종목 기준)를 집계해보니 삼성전자(2곳)와 LG화학·SK텔레콤(각각 1곳)에 대해 '매수 유지' 이상 투자 의견을 냈다.  외국계 증권사이자 글로벌 투자기관인 크레디트스위스(CS)는 지난 7일 LG화학에 대해 투자 의견으로 '매수 유지'를 제시했다. CS는 한진그룹 지주사 한진칼의 주요 주주(지분율 3.92%)이면서 국내 주식에 대해 가장 많은 보고서를 내놓는 '지한파'로 알려져 있다. LG화학에 대한 목표주가는 43만원으로 기존 목표가를 유지했다. 보고서가 나오기 직전일(4일) 주가는 33만500원으로 22.7% 추가 상승 여력이 가능하다는 뜻이다. 이 증권사는 보고서를 통해 "작년 4분기 영업이익이 부진할 것으로 예상되나 EV 배터리는 처음으로 흑자를 예상한다"며 "최근 배터리 원료인 금속 가격 하락과 출하량 증가에 힘입어 EV 사업 영업이익률을 1%로 추정한다"고 밝혔다. 이와 함께 최근 부진을 겪고 있는 화학사업에 대해서는 일시적 현상이라는 분석을 내놨다. 보고서가 나온 지난 7일 이후 15일까지 이 종목 주가는 7.7% 올랐다.  삼성전자에 대해선 국내외 증권사들이 공통적으로 목표주가를 내리는 추세다. 지난 8일 동시에 보고서를 내놓은 CS와 JP모건도 마찬가지였다. 그러나 두 곳은 투자의견으로 각각 '매수 유지' '비중 확대'를 제시했다. 특히 JP모건은 비중 확대를 제시한 이유로 올해 2분기부터 D램 반도체 가격 하락세가 진정되면서 실적이 반등하는 데다 다른 경쟁사 대비 주가가 저렴한 수준이라는 점을 꼽았다. 이 증권사에 따르면 올해 삼성전자 실적 기준 주가수익비율(PER)은 6.6배로 애플(12.3배), TSMC(15.6배)에 비해 저평가돼 있다. 보고서 작성일 당시 목표주가 기준으로 주가 상승 여력이 19.9%에 달한다고 봤다.  지난 8일 이후 15일까지 삼성전자 주가는 6.1% 올랐다. [문일호 기자]<!-- r_end //-
테스, 삼성전자와 158억 규모 반도체 장비 공급계약 체결
[이데일리 김성훈 기자] 테스(095610)는 삼성전자와 158억3000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약 금액은 최근 매출액(2017년 기준 2757억원)의 5.7%에 해당한다. 계약기간은 이달 30일부터 오는 3월 30일까지다.김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
테스, 삼성전자와 158억원 반도체 장비 공급계약
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 코스닥 상장사 테스는 삼성전자와 158억3천만원 규모의 반도체 제조 장비 공급계약을 했다고 17일 공시했다.    계약금액은 이 회사 2017년 매출액의 5.7%에 해당하며 계약 기간은 오는 3월 30일까지다.     inishmore@yna.co.kr<b
테스, 삼성전자와 158억 규모 반도체 제조장비 공급계약 체결
[서울경제] 테스(095610)는 삼성전자(005930)와 158억3,000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 17일 공시했다./박성규기자 exculpate2@sedaily.com <li style="font-weight:bold;
테스, 삼성전자와 158억원 규모 반도체 제조장비 공급계약 체결
[머니투데이 김사무엘 기자] 테스는 삼성전자와 158억3000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약 금액은 최근 매출액의 5.7%에 해당한다.<b
테스, 삼성전자와 158억 규모 반도체 장비 공급계약 체결
[아시아경제 김민영 기자]코스닥 상장사 테스는 삼성전자와 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약 규모는 158억3000만원이다. 이 금액은 최근 매출액의 5.7%에 해당한다.김민영 기자 mykim@asiae.co.kr<b
[ET투자뉴스]테스(095610) 수주ㆍ공급계약 - "삼성전자과 ..."
테스(095610)는 반도체 제조장비에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)를  17일에 공시했다.  해당공시의 주요내용은 다음과 같다.   -. 계약명 : 반도체 제조장비    -. 계약상대방 : 삼성전자   -. 판매 및 공급지역 : 한국   -. 계약금액 : 158.3억원   -. 회사의 최근매출액 : 2757.9억원   -. 매출액 대비 비중(%) : 5.7%   -. 계약기간 : 2019년 1월16일 ~ 2019년 3월30일(계약기간 총 73일)   -. 계약(수주)일자 : 2019년 1월 16일증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 금융AI전문기업 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
테스 삼성전자와 158억원 계약체결
테스는 삼성전자와 158억원 규모의 계약을 체결했다고 17일에 공시했다.이번 계약은 반도체 제조장비이고 계약기간은 2019년 01월 16일부터 2019년 03월 30일까지이다.계약규모는 158억원으로 최근 매출액인 2757억원 대비 5.7% 수준이다.한편, 테스는 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 11,950원, 거래량은 183,346주로, 직전 거래일 대비 150원(-1.24%) 하락했다.<b
기력찾은 삼성전자…`그룹株펀드`도 불끈
악재 다 털어낸 삼성전자한달새 주가상승 8% 달해삼성그룹펀드 등 수익률↑ 삼성전자를 비롯한 그룹 계열 정보기술(IT)주 선전으로 삼성그룹주 펀드 수익률이 반등하고 있다. 17일 펀드평가사 한국펀드평가에 따르면 최근 한 달간 KODEX삼성그룹주 상장지수펀드(ETF)가 4.39% 오른 것을 비롯해 KINDEX삼성그룹주SW ETF는 4.14%, KODEX삼성그룹밸류도 3.82% 상승했다. 지난해 하반기에는 D램 가격 하락 전망으로 삼성전자 주가가 3만원대까지 내려가면서 펀드 수익률이 크게 낮아졌다. 최근에는 삼성전자와 다른 IT주가 오르는 한편 삼성바이오로직스 회계 이슈 불확실성이 제거되면서 삼성물산 주가까지 반등하자 수익률이 회복되고 있다. 최근 한 달간 코스피가 3.46% 오르는 동안 삼성전자 주가는 8%로 두 배 넘게 상승하면서 시장 평균을 웃도는 상승률을 보였다. 여기에 같은 기간 삼성SDS와 삼성SDI 주가가 각각 10.7%, 14.6% 오르는 등 흔히 '삼성후자'라고 불리는 IT 계열사 주가도 견조한 흐름을 보였다. 반면 삼성화재·삼성생명·삼성중공업 등은 주가가 다소 부진했다. 코스피200과 마찬가지로 삼성그룹주 펀드는 삼성전자 비중이 상당하기 때문에 삼성전자 주가가 펀드 수익률에 큰 영향을 미친다. KODEX삼성그룹주에서 삼성전자 비중은 22.57%, KINDEX삼성그룹주SW에서는 25.71%를 차지한다. 그 외에 큰 비중을 차지하는 삼성SDI·삼성전기·삼성SDS 실적도 삼성전자 실적과 무관하지 않다 보니 삼성그룹주 전체가 삼성전자 주가 향방에 좌우되는 면이 크다. 삼성전자는 최근 4만2000원 선을 다시 돌파하면서 지난해 저점 대비 10% 올랐다. 지난해 4분기 어닝쇼크로 인해 올해 실적 전망치 역시 하향 조정됐지만 중국 경기 부양책과 미·중 무역분쟁 완화가 주가에 더 큰 영향력을 미쳤다. 여기에 미국이 중국 메모리 반도체 업체에 대한 자국 반도체 장비 판매를 금지했고 대만 UMC가 기술협력을 중단하면서 중국 반도체 업체 푸젠진화의 D램 양산이 어려워진 것도 호재였다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "경제협력개발기구(OECD) 경기확산지수 같은 글로벌 경기선행지수가 반도체 주식의 밸류에이션과 비슷한 흐름으로 가는데, 이미 OECD 경기확산지수는 지난해 9월 바닥을 형성하고 11월에는 26% 상승했다"며 "올해 1분기 중에는 반도체 기업 밸류에이션이 올라가며 주가도 상승할 수 있다"고 말했다.다만 삼성그룹 IT주들이 최근 대외변수 개선으로 주가가 올랐지만 여전히 실적 불확실성이 남은 상태이기 때문에 펀드 수익률이 계속 상승세를 타기 어려운 측면도 있다. IT 주요 전방산업인 서버와 스마트폰 부진은 삼성전자와 삼성전기 주가 상승 모멘텀을 제약할 것으로 보인다. 송 연구원은 "시장에 반도체 실적 전망치에 대한 추가 하향 여지가 남아 있고 반도체 출하량 반등이 나타날지에 대한 확신도 아직 없는 상황"이라며 "실적 전망치 하향세가 끝나고 출하량도 올라 안도 랠리가 펼쳐져야 주가가 본격적인 상승세를 탈 것"이라고 예상했다. 이재윤 유안타증권 연구원은 "지난해만 하더라도 올해 상반기까지 적층세라믹콘덴서(MLCC)의 판가 상승이 이어질 것으로 예상됐으나 최근에는 서버 관련 부품 부진으로 가격 상승이 제한적"이라고 말했다.  [김제림 기자]<!-- r_end //-
외국인의 힘...삼성전자 올들어 8% 반등
작년 4분기 어닝쇼크 후외국인 6,639억 사들여"실적 1분기 저점후 개선" 분석하이닉스 등 반도체주도 강세[서울경제] 삼성전자(005930) 주가가 꾸준히 오르면서 4만2,000원선 회복을 앞두고 있다. 지난해 4·4분기 어닝쇼크라는 걸림돌을 넘기고 다시 실적 개선에 대한 기대감이 살아나고 있는 것으로 보인다. 올 들어 꾸준히 이어진 외국인투자가들의 매수세도 한몫했다. 17일 삼성전자는 1.21% 오른 4만1,950원에 장을 마쳤다. 연초 코스피지수가 3.2% 오르는 사이 삼성전자의 누적 상승률은 8.4%에 달한다. 지난 4일 3만7,450원까지 추락하며 1년여 만에 최저가로 주저앉은 후 반등이 이어졌다. 특히 8일 삼성전자가 지난해 4·4분기 잠정실적을 발표하며 어닝쇼크를 안겨준 후 외국인투자가들의 집중 매수세가 두드러지고 있다. 올 들어 이틀을 제외하고 내내 외국인 순매수가 이어졌고, 특히 실적발표 이튿날인 9일부터 현재까지 외국인의 삼성전자 누적 순매수 금액은 6,639억원에 달한다. 올 들어 외국인은 유가증권시장에서 대체로 순매수세를 나타냈다. 패시브 투자 중심인 외국인의 특성상 대장주인 삼성전자로도 순매수세가 몰린 것으로 보인다. 이재용 삼성전자 부회장이 15일 청와대에서 문재인 대통령과 만나 반도체 사업에 대해 강한 자신감을 드러낸 점도 투자자들에게 신뢰를 더해줬다는 분석이다. 실적 개선에 대한 기대감도 엿보인다. 삼성전자의 4·4분기 잠정 매출액과 영업이익은 59조원, 10조8,000억원으로 전년 대비 11%, 29%나 감소했다. 아직까지는 실적 하향 조정이 계속되고 있다. 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 올해 연간 매출액과 영업이익 전망치는 지난해 말 244조2,731억원, 51조7,937억원에서 이달 들어 233조7,968억원, 42조7,439억원으로 다시 대폭 하향 조정됐다. 하지만 그만큼 실적이 바닥에 가까워졌다는 분석이 설득력을 얻고 있는 것으로 보인다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “D램 업황의 변곡점이 될 1·4분기에 삼성전자 비중을 확대하는 것을 추천한다”며 “2·4분기부터 수요 증가와 공급 제약 등으로 D램 재고가 줄고 가격 하락폭도 축소될 것”이라고 밝혔다. 김운호 IBK투자증권 연구원도 “삼성전자의 영업이익이 1·4분기를 저점으로 개선 추세를 보일 것으로 기대한다”며 “반도체 수요가 ‘절벽’인 상황이지만 D램은 이르면 2·4분기, 늦어도 3·4분기 중으로 인터넷데이터센터(IDC)용 수요가 회복될 것”이라고 관측했다. 증권가에서는 삼성전자의 분기 영업이익이 3·4분기께 다시 10조원을 넘어선 후 오는 2020년부터 13조원대를 회복할 것으로 전망하고 있다. 삼성전자뿐 아니라 반도체업종 전반의 강세도 뚜렷하다. 삼성전자와 함께 양대 반도체주인 SK하이닉스(000660)도 올 들어 7.6% 올랐다. 반도체 소재·장비 등 부품주도 마찬가지다. 반도체용 석영유리 제조사인 원익QNC가 올해 26.5%나 급등했고 SKC솔믹스(21%), 티씨케이(064760)(14%), 나노신소재(121600)(12.7%), 미코(059090)(8.3%), 엘티씨(170920)(5.6%), 이엔에프테크놀로지(102710)(4.4%), 솔브레인(036830)(4.1%) 등도 상승했다. 김양재 KTB투자증권 연구원은 “단기적으로 주가가 지나치게 떨어지면서 밸류에이션 매력이 높아졌고 1·4분기 실적 전망이 예상보다 견조하기 때문”이라면서도 “다만 반도체 부품·장비주가 반도체 대기업들의 실적 흐름을 뒤따라간다는 점을 고려하면 실적 모멘텀이 2·4분기 이후 둔화될 우려도 있다”고 설명했다. /유주희기자 ginger@sedaily.com <li style="font-weight:bold;
대장주 '삼성전자' 귀환(?)…설레는 증권가
[머니투데이 김소연 기자] [[내일의전략]삼성전자 올 들어 9.3% 상승…외국인 7931억원 순매수] 문재인 대통령이 15일 청와대 영빈관에서 ‘2019 기업인과의 대화’를 마친 뒤 참석 기업인들과 본관 앞을 산책하며 이야기를 나누고 있다. (청와대 페이스북)2019.1.15/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>증시 대장주, 삼성전자 주가가 꾸준히 오르면서 4만2000원선을 회복했다. 지난해 4·4분기 어닝쇼크를 계기로 실적이 바닥권에 가까워졌다는 인식이 확산한데 따른 것으로 풀이된다. 때마침 이어진 외국인들의 순매수세, 이재용 삼성전자 부회장의 자신감이 고루 주가 상승 트리거(방아쇠)로 작용하고 있다. 18일 삼성전자는 전일대비 350원(0.83%) 오른 4만2300원에 장을 마쳤다. 나흘 연속 상승세다. 삼성전자는 반도체 업황 둔화 속 지난해 주가가 지속 하락했다. 분위기가 반전된 것은 지난 8일 4분기 잠정실적 발표를 전후해서다. 삼성전자는 8일 '어닝쇼크' 수준의 잠정 실적을 내놨지만 오히려 주가는 그를 기점으로 반등했다. 올 들어 주가 상승률만 9.3%다. 특히 외국인들의 매수세가 두드러진다. 외국인들은 코스피 시장에서 지난 9일부터 18일까지 8거래일 연속 '사자'세를 나타내 총 1조4999억원 순매수했다. 그중 전기, 전자업종에서만 1조1214억원 어치 사들였다. 삼성전자는 올해 외국인 순매수 1위 종목이다. 이날까지 7931억원 어치 매수했다. 삼성전자우도 992억원 어치 사들였다. 이에 외국인의 삼성전자우 지분율은 11월말 84%에서 현재 93%까지 빠르게 늘어났다. 삼성전자 실적이 바닥에 가까워졌다는 인식이 확산한데 따른 것으로 풀이된다. 외국계 증권사인 JP모건이 삼성전자에 대해 '비중확대' 의견을 내고, 지난 15일 문재인 대통령과의 대화에서 이재용 삼성전자 부회장이 '반도체 진짜 실력'을 언급하며 보여준 자신감은 투자자 신뢰를 높이고 있다. 이제 시장의 관심은 바닥에서 올라온 삼성전자 주가가 지속 상승할지 여부에 쏠려 있다. 국내외 증권사들은 공통적으로 삼성전자의 올해 1분기 실적과 목표주가를 하향하는 추세다. 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 1분기 매출액은 55조8817억원, 영업이익은 9조7461억원으로 전년 동기 대비 8%, 38% 하락할 것으로 추정된다. 다만 1분기를 기점으로 2분기부터 실적이 회복세를 나타낼 가능성에 주목하는 의견들이 조심스레 나타난다. 이재윤 유안타증권 연구원은 "예상보다 메모리 반도체 단기 시황이 악화돼 올해 연간 매출액과 영업이익 전망치를 224조원, 38조원으로 재차 하향 조정한다"면서도 "메모리반도체 채널재고 소진이 이어진 뒤 2분기 중후반부터 반도체부문 실적 개선이 주가 방향성을 바꿀 것"이라고 전망했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 "반도체 사이클은 하락 초기 국면이지만, 삼성전자는 오히려 경쟁력과 차별화 측면에서 더 빛을 발할 것"이라며 "삼성전자 주가가 이미 오랜기간 하락했다는 것은 바꿔 생각하면 하락이 곧 마무리될 가능성도 높다는 것을 의미한다"고 말했다. <b
삼성전자·현대車도 경영 개입 '사정권'…297개社가 감시 대상
[ 유창재 기자  ] 국민연금이 지난해 7월 도입한 스튜어드십코드(기관투자가의 수탁자책임원칙) 를 이행하기 위해 구체적인 실행 지침을 마련하자 기업들에는 비상이 걸렸다. 이사 및 감사 선임·해임, 정관변경 등 경영참여형 주주권 행사는 물론 주주대표소송, 손해배상소송 등 각종 소송을 위한 근거가 속속 마련되고 있어서다. 기업들은 재무팀, IR팀, 법무팀 등을 모두 가동해 국민연금의 공격을 받을 수 있는지 여부를 점검하는 등 대응책 마련에 나섰지만, 과거 사례 등 판단 근거가 없어 속을 태우고 있다.국민연금은 지난해 3분기 말 현재 전체 자산의 19%에 해당하는 124조원을 국내 주식시장에서 운용하고 있다. 297개 상장사 지분을 5% 이상 보유하고 있다. 이들 기업이 중점관리 및 잠재적 소송 대상 기업이다. 삼성전자, SK하이닉스, 포스코, 네이버, LG화학, 현대차, KB금융지주, 신한금융지주, SK텔레콤 등 국내 대표 기업을 총망라한다. 대한항공, 대림산업, 호텔신라, 신세계 등은 국민연금이 10% 이상 지분을 보유한 기업들이다.국민연금의 지분율이 낮다고 안심할 수 있는 건 아니다. 국민연금이 회사채에 투자한 회사의 임직원도 손해배상소송에 직면할 수 있기 때문이다. 400여 개 국내 기업이 여기에 해당한다. 재계 관계자는 “사실상 한국에서 활동하는 주요 기업 대부분이 국민연금의 행보를 불안한 눈으로 지켜보고 있다고 해도 과언이 아니다”고 했다.이런 가운데 기금운용위원회가 경영참여 주주권 행사를 검토하고 있는 한진칼과 대한항공의 3월 주주총회가 ‘국민연금 리스크’의 정도를 가늠해볼 수 있는 분수령이 될 전망이다. 국민연금은 대한항공 지분 12.45%와 한진칼 지분 7.34%를 보유하고 있다.유창재 기자 yoocool@hankyung.co
삼성전자·네이버·SK텔레콤·농심·하나투어…돌아온 실적 시즌… 바닥 찍은 저평가株 '정조준'
Cover Story[ 임근호/추덕영 기자  ] 일러스트=추덕영 기자 choo@hankyung.com삼성전자와 LG전자가 최근 지난해 4분기 잠정 실적을 내놓은 것을 신호탄으로 실적 발표 시즌이 시작됐다. 예년과 달리 이번 실적 발표 시즌은 그다지 희망적이지 않다. KB증권에 따르면 유가증권시장 4분기 영업이익 전망치는 최근 약 한 달 동안 8.5% 낮아졌다. 2008년 이후 가장 큰 폭의 하향 조정이다.다만 4분기 실적 악화는 이미 주가에 충분히 반영된 만큼 이제는 올해 실적 전망에 눈을 돌려야 한다고 전문가들은 말한다. 특히 4분기 실적은 나쁘지만 이를 바닥으로 개선이 기대되는 종목을 찾을 필요가 있다는 진단이다. 이들 종목은 주가가 낮아진 상태라 앞으로 실적 개선과 함께 상대적으로 높은 주가 상승률을 기대할 수 있기 때문이다. 염동찬 이베스트투자증권 연구원은 “4분기 실적 부진은 악재로서 영향력이 거의 소멸했다”며 “지금부터는 실적 바닥 찾기가 중요해졌다”고 말했다.4분기 ‘어닝 쇼크’를 낸 뒤 오히려 주가가 오른 삼성전자가 대표적인 사례다. 삼성전자의 4분기 잠정 영업이익은 10조8000억원으로 지난해 같은 기간보다 29%, 직전 분기 대비 39% 각각 감소했다. 지난해 8월31일 4만8450원이던 주가는 이달 4일 3만7450원까지 23% 떨어졌다. 하지만 부진한 잠정 실적을 발표한 뒤에는 7거래일 동안 10% 넘게 상승하며 강한 반등을 보이고 있다. 올해 1분기에 실적이 바닥을 치고 개선될 것이란 전망이 나오고 있기 때문이다.네이버, SK텔레콤, 현대제철, SK이노베이션, 농심, 하나투어 등도 단기 실적은 부진하지만 서서히 실적 개선세가 뚜렷해질 것으로 전망되는 종목들이다. 한국경제TV 전문가인 양태원 파트너는 “주가는 항상 실적에 선행하기 때문에 지금 4분기 실적 개선 종목을 사는 것은 이미 오른 종목을 뒤늦게 사는 것밖에 안 된다”며 “시장의 의구심이 남아있어 아직 주가가 낮은 종목 가운데 앞으로 실적이 개선될 가능성이 큰 종목을 찾아 투자하는 게 낫다”고 조언했다.임근호 기자 eigen@hankyung.co
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이슬기 기자]이슬기 (surugi@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 이슬기 기자]이슬기 (surugi@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 이슬기 기자]이슬기 (surugi@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
외국인, 코스피서 2주 연속 순매수 행진…삼성전자에 러브콜 지속
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 지난주에도 코스피 시장에서 순매수를 기록, 2주 연속 '사자'세를 이어갔다. 지난 한 주간 가장 많이 담은 종목은 삼성전자였다.20일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 14일부터 18일까지 한 주간 국내 주식시장에서 6001억원을 순매수했다. 시장별로는 엇갈렸다. 코스피에서는 6681억원을 사들이며 2주 연속 순매수 행진을 지속했으나 코스닥 시장에서는 682억원을 순매도하며 '팔자'세를 이어갔다.이 기간 외국인이 가장 많이 담은 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난주 삼성전자를 3665억원 어치 사들였다. 삼성전자는 2주 연속 외국인이 가장 많이 사들인 종목에 이름을 올렸다. 삼성전자의 외국인 지분율은 지난 11일 55.82%에서 18일에는 55.98%까지 확대됐고 지난 주 주가는 4.44% 상승했다. 이밖에 LG화학(498억원), 한국전력(394억원), LG생활건강(320억원), 삼성SDI(261억원), 휠라코리아(257억원), LG디스플레이(248억원), NAVER(216억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 셀트리온이었다. 외국인은 지난주 내내 셀트리온에 대해 순매도를 지속, 1024억원을 팔아치웠다. 셀트리온헬스케어(499억원), 카카오(388억원), 현대모비스(357억원), 삼성전기(315억원)가 뒤를 이었다.외국인의 이같은 매수세는 밸류에이션 매력에 근거한 것이란 분석이다. 이경민 대신증권 연구원은 "최근 외국인은 코스피 기준 8거래일 연속 순매수를 이어가고 있는데 가격·밸류에이션 매력이 높은 반도체, 건설, IT가전, 보험, 상사·자본재 업종에 외국인 순매수가 강하게 유입 중"이라며 "이들 업종은 과거 평균 대비 현재 밸류에이션 괴리율이 크고 2년래 고점 대비 가격 측면에서도 저평가 수준에 위치해 있다. 외국인 투자자들이 코스피 베어마켓 랠리 성격에 부합하는 투자전략을 수행 중"이라고 설명했다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
레버리지ETF "고맙다! 삼성전자"
올 주식형펀드 수익 상위 10개 중8개가 지수 추종 레버리지 상품삼성전자 반등에 투자자 '희색'[서울경제] 연초 주식형펀드 수익률 상위권에 상장지수펀드(ETF)가 대거 이름을 올리고 있다. 지수를 추종하는 외국인 패시브 자금이 꾸준히 유입되는 동시에 국내 시가총액 1위 기업인 삼성전자의 주가가 상승한 결과다.22일 한국펀드평가에 따르면 지난 21일 기준 국내 주식형펀드 중에서 수익률 상위 1~10위 중 8개가 ETF 레버리지 상품인 것으로 나타났다. 일반 펀드는 2개에 불과했다.가장 큰 수익을 올린 ETF는 정보기술(IT) 업종에 투자하는 ‘미래에셋TIGER200IT레버리지증권ETF’이다. ‘코스피200 정보기술지수’를 기초지수로 활용해 연초 이후에만 11.65%의 수익을 올렸다. 이어 ‘키움KOSEF200선물레버리지증권ETF (9.78%)’ ‘삼성KOSPI200 2배레버리지증권투자신탁1 (9.48%)’ 등 코스피지수를 추종하는 상품들이 대부분 높은 수익률을 나타냈다.투자자들이 활짝 웃을 수 있었던 가장 큰 이유는 저점을 찍고 반등세를 이어가고 있는 삼성전자 덕분이다. 상위 10개 펀드는 각각 다양한 기초자산에 투자하면서도 삼성전자 주식을 가장 큰 비중으로 담고 있다. 예컨대 수익률이 가장 높았던 미래에셋자산운용의 IT 레버리지 상품에서 가장 많이 투자하는 종목은 TIGER200 IT ETF(19.32%)와 삼성전자(16.44%)였다. 하위펀드인 TIGER200 IT ETF 역시 삼성전자 비중이 12.09%로 가장 높았다. 지수를 추종하는 레버리지 상품 역시 담고 있는 하위펀드들이 가장 큰 비중을 둔 것은 삼성전자다. 삼성전자는 지난 4일 3만7,450원까지 추락하면서 52주 신저가로 주저앉은 후 반등을 이어가며 4만2,000원선을 회복한 상태다.한지영 케이프투자증권 연구원은 “연초 이후 한국 시장으로 유입된 외국인 ETF 자금은 약 8억달러(약 8,860억원)로 일본·미국·중국에 이어 네 번째를 기록했다”며 “2018년 연중 여타 증시 대비 국내 주식시장 하락 심화에 따른 밸류에이션 매력 확대, 4·4분기 기업 이익 둔화 전망 기반영 등이 외국인 패시브 자금 유입의 배경으로 작용한 것으로 보인다”고 전했다. 또 “1월 이후 미중 무역협상 진전, 중국 정부의 경기부양책 시행 등의 환경 개선으로 대형주 위주의 주가 상승에 베팅하는 투자자들이 늘어난 것”이라고 진단했다. 한편 연초 이후 설정액이 가장 많이 늘어난 펀드는 삼성KODEX200 ETF로 5,932억원이 유입됐다. 이어 미래에셋TIGER200 (2,439억원), 삼성KODEX200선물인버스 2x ETF(1,431억원)순이었다. /권용민기자 minizzang@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
12거래일 연속 사들인 외국인..삼성전자 등 반도체 쓸어담았다
코스피, 석달만에 2170선 탈환             25일 중구 KEB하나은행 딜링룸 스크린에 이날 코스피 종가가 나타나 있다. 이날 코스피는 외국인과 기관의 동반매수 및 반도체주 강세에 힘입어 전날보다 32.70포인트(1.52%) 오른 2177.73으로 장을 마감했다. 한편 이날 원·달러 환율은 전날보다 7.3원 하락한 1121.30원을 기록했다. 연합뉴스       코스피가 외국인의 순매수로 단숨에 2170선까지 올랐다. 외국인은 연초 이후 코스피에서 2조9000억원을 순매수하며 지수를 끌어올리고 있다.25일 한국거래소에 따르면 이날 코스피는 전일 대비 32.70포인트(1.52%) 오른 2177.73을 기록했다. 지난 2일 2010.00으로 장을 시작한 이후 한달여 만에 2170선을 넘어섰다. 이는 지난해 10월 22일 2161.71(종가 기준) 이후 석달 만에 최고치이기도 하다.공신은 외국인이다. 외국인은 올해 들어 코스피에서 2조8946억원 규모를 순매수했다. 특히 지난 9일 이후 이날까지 단 하루를 제외하고 12거래일 연속 순매수에 나섰다.외국인은 삼성전자와 SK하이닉스를 중심으로 정보기술(IT)주를 대거 사들이며 지수를 끌어올렸다. 이 기간 외국인은 삼성전자를 1조3400억원, SK하이닉스를 7194억원 규모 사들였다. 같은 기간 삼성전자 주가는 3만1600원에서 3만7200원으로, SK하이닉스는 6만600원에서 7만4500원으로 각각 17.7%, 22.9% 급등했다.외국인의 반도체주 쇼핑은 실적바닥 확인과 저가매수, 숏커버링 등이 복합적 요인으로 작용했다고 풀이한다.다만 전문가들은 최근 외국인의 매수세가 코스피의 추세적 상승 전환을 의미하지 않는다고 진단했다.김병연 NH투자증권 연구원은 "경기와 기업이익의 자신감이 높지 않은 상황에서 최근 코스피 반등은 안도랠리 수준으로 해석하는 것이 바람직할 것"이라고 밝혔다. 이경민 대신증권 연구원도 "코스피 밸류에이션 매력이 신흥국 내에서 최상위권이라는 점에서 베어마켓 랠리(약세장 속 완만한 반등)가 이어질 가능성은 높다"면서도 "실적시즌이 본격적으로 시작되는 등 펀더멘털 불확실성을 자극할만한 이벤트가 산적해 있어 단기 숨고르기는 감안해야 할 것"이라고 당부했다.   <stron
[그래픽] 삼성전자·인텔 반도체 매출액 추이
(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 미국 인텔이 지난해 4분기에 180억달러(20조원)가 넘는 매출을 올리면서 삼성전자에 뺏겼던 '글로벌 반도체 왕좌'를 7분기만에 되찾았을 게 유력시된다.    삼성전자가 메모리 반도체 시장의 수요 부진과 가격 하락의 직격탄을 맞은 데 비해 비메모리 위주의 인텔은 직접 영향권에서 벗어난 데 따른 것으로, 올해도 일단 인텔이 유리한 상황이라는 게 전문가들의 대체적인 관측이다.    zeroground@yna.co.kr<b
외국인, 삼성전자·하이닉스 '싹쓸이 매수'…코스피 2200 보인다
Cover Story[ 강영연/추덕영 기자  ] 일러스트=추덕영 기자 choo@hankyung.com연초부터 장중 기준으로 1990선이 붕괴하면서 불안하게 출발했던 코스피지수가 외국인 투자자의 힘으로 2100선을 단숨에 회복했다.한국거래소에 따르면 이달 들어 25일까지 외국인은 유가증권시장에서 2조9020억원어치의 주식을 사들였다. 작년 하반기 내내 ‘팔자’를 이어오던 외국인은 11월부터 관망세를 보이다가 올 들어 ‘매수 우위’로 돌아섰다. 미국 중앙은행(Fed)의 긴축적 통화정책이 다소 완화되고 중국 정부의 경기 부양책 예고로 경제 둔화 우려가 줄어든 것이 긍정적인 영향을 미쳤다.윤지호 이베스트투자증권 리서치센터장은 “코스피지수가 2000선 근처에서 강한 지지선을 형성하고 있다”며 “제롬 파월 Fed 의장이 금리 인상 일시 중단 가능성까지 시사하면서 투자심리가 개선됐다”고 말했다.외국인 매수세는 시가총액 상위 종목에 집중되고 있다. 외국인은 이달 들어 24일까지 삼성전자를 9524억원어치 순매수했다. 전체 순매수 금액의 절반 가까이가 삼성전자에 집중된 셈이다. 삼성전자 실적 전망은 여전히 어둡지만 밸류에이션(실적 대비 주가 수준)이 최저로 떨어지자 저가 매수세가 유입됐다는 분석이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 작년 실적을 기준으로 한 주가수익비율(PER: 주가/주당순이익)은 7.94배다.외국인은 같은 기간 삼성전자 외에도 SK하이닉스(5439억원), 한국전력(1748억원), SK(1000억원), 삼성SDI(936억원) 등 그동안 낙폭이 컸던 종목을 주로 사들이고 있다.한국경제TV 전문가인 조민규 파트너는 “외국인의 순매수가 업종 대표주 위주로 몰리며 관련 종목이 관심을 받고 있다”며 “미·중 무역협상과 미국 증시의 반등 흐름 등 대외 여건이 안정되고 그동안 낙폭이 컸던 종목들의 가격 매력이 높아졌기 때문”이라고 진단했다.강영연 기자 yykang@hankyung.co
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 성선화 기자]성선화 (jess@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 성선화 기자]성선화 (jess@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 성선화 기자]성선화 (jess@edaily.co.kr)네이버에서 이데일
공동운명체 삼성전자·SK하이닉스, 바닥 찍었나?
[머니투데이 김소연 기자] [4Q 어닝쇼크에도 주가 날개…이달 외국인 순매수만 2.4조…삼성전자 주가 15%, 하이닉스 23% 상승] 삼성전자와 SK하이닉스, 반도체 빅2가 4분기 어닝쇼크를 기록하고도 나란히 주가가 강세다. 이달 들어 삼성전자가 15%, 하이닉스는 20% 이상 오르며 지난해 부진을 씻어내고 있다. 주가 상승을 이끄는 것은 외국인이다. 지난해 반도체 업황 부진 우려 속 가장 먼저 주식을 던졌던 이들이 태세를 가장 빠르게 전환했다. 이에 따라 '바닥론'이 솔솔 나오고 있다. 증권업계 전문가들은 올해 1,2분기까지는 반도체 업황이 지속 부진할 것이라면서도 글로벌 반도체 시장에서 위상이 높아진 두 업체의 미래에 기대감을 숨기지 않고 있다. 지난 25일 증시에서 삼성전자는 전일대비 1700원(3.95%) 올라 4만4750원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스는 4100원(5.82%) 뛰어 7만4600원을 기록했다.◇'불확실성 해소'가 최고 호재…올해 삼성전자 15%·SK하이닉스 23%↑=삼성전자는 지난해 내내 반도체 업황 둔화 우려에 시달려 주가가 하락했다. 연초 5만대를 웃돌던 주가는 연말 3만8000원선까지 미끄러졌다. 지난 1년간 주가 하락폭이 24%에 달한다. 그러나 지난 8일 4분기 잠정실적 발표를 전후해 분위기가 달라졌다. 삼성전자는 지난 8일 4분기 '어닝쇼크' 수준의 잠정실적을 내놨지만 오히려 주가는 그를 기점으로 강하게 반등했다. 이달 주가 상승률이 15.63%에 달한다. 하이닉스도 삼성전자 패턴을 그대로 따랐다. 전날 하이닉스는 4분기 영업이익이 증권사 컨센서스와 6000억원 이상 벌어지는 '어닝쇼크'를 기록하고도 5% 이상 올랐다. 이날도 5%대 상승세를 이어갔다. 지난해 연간 20.92% 하락했는데, 올해 한달이 채 안된 기간에 23.31% 뛰며 그간 부진을 모두 만회했다. 증권업계 전문가들은 두 종목이 '어닝쇼크'를 기록했음에도 불구하고 크게 반등한 이유를 '불확실성 해소'에서 찾는다. 지난해 삼성전자와 SK하이닉스는 3분기까지 매분기 최대 실적을 이어갔다. 그러나 외국계 증권사들은 반도체 업황이 포화상태에 이르렀다는 보고서를 잇따라 내놨다. 업황 둔화 우려는 지속되는데, 실적은 좋은 불일치 상태가 나타나면서 반도체 업종을 둘러싼 논란도 가열됐다. 시장 참가자들에게는 불확실성이 극대화됐던 것이다. 그러나 4분기 실적 쇼크로 반도체 업황 둔화가 기정사실화됐다. 시장 컨센서스보다 실적이 대폭 낮아지면서 바닥권에 가까워졌다는 기대감까지 더해졌다. 지난 15일 문재인 대통령과의 대화에서 이재용 삼성전자 부회장이 '반도체 진짜 실력'을 언급하며 보여준 자신감은 투자자 신뢰를 높였다. 18일 오전 경기도 성남 서울공항에서 2018 평양 남북정상회담 특별수행원 자격으로 평양을 방문하는 이재용 삼성전자 부회장(왼쪽)과 최태원 SK회장이 공군 1호기에 탑승해 나란히 앉아 대화하고 있다. 2018.9.18 / 평양사진공동취재단◇'업황 둔화<달라진 위상'…2분기 바닥론 '솔솔'=</b>시장은 업황 둔화보다는 달라진 두 업체의 위상에 더 주목하고 있다. 이에 '반도체 공급량 증가→반도체 가격 하락→실적 악화'로 이어지던 악순환 고리는 오히려 중국업체들의 저가 물량 공세에 맞서기 위한 일종의 전략으로 해석되고 있다. 최근 미중 무역분쟁 완화, 환율 진정 호재까지 더해지면서 주가 상승세에 힘이 실리는 모양새다. 김장렬 골든브릿지투자증권 센터장은 "삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 3개 업체가 반도체 시장점유율 95%를 점유하면서 영향력이 지대하게 커졌다"며 "이들에 반기를 들거나 다른 길을 걸으려는 후발업체 수가 줄었고 기술력도 벌어져 홀로 저가 전략을 펴 점유율을 높이기 어려워졌다"고 진단했다. 따라서 앞으로 3개 업체 중심의 마진 보호전략이 나타날 것이라는 설명이다. 데이터센터 투자 축소에 따른 수요감소 이슈 역시 곧 개선될 것으로 본다. 이순학 한화투자증권 연구원은 "인터넷 기업들의 인공지능 진화 속도를 볼때 데이터센터 투자는 중장기적으로 지속될 것"이라고 내다봤다. 외국인들의 아낌없는 러브콜이 이 같은 전망을 뒷받침한다. 삼성전자와 SK하이닉스는 올 들어 외국인 순매수 1,2위 종목에 나란히 올라있다. 삼성전자는 1조4518억원 어치, SK하이닉스는 7128억원 어치 사들였다. 삼성전자우는 순매수 3위로, 2288억원 어치 샀다. 두 종목에 쏟아부은 자금만 약 2조4000억원이다.  증권업계 전문가들도 업황 회복 기대감을 조금씩 내비친다. 이승우 유진투자증권 연구원은 "반도체 사이클은 하락 초기 국면이지만, 삼성전자는 오히려 경쟁력과 차별화 측면에서 더 빛을 발할 것"이라며 "삼성전자 주가가 이미 오랜기간 하락했다는 것은 바꿔 생각하면 하락이 곧 마무리될 가능성도 높다는 것을 의미한다"고 말했다. <b
삼성전자 V자 상승… 시총 300조 회복
연초 52주 신저가 기록했다.. 외국인 매수 힘입어 급반등.. 상반기 반도체 바닥 기대감                   삼성전자 주가가 급반등하고 있다. 주가 급반등 속에 삼성전자 관련주의 시가총액이 300조원을 회복했다. 지난해 11월 시총 300조원이 무너진 이후 두 달 만이다.삼성전자 주가 상승랠리는 반도체를 포함한 정보기술(IT) 업종에 외국인의 폭풍 매수가 이어지고 있어서다.29일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 전 거래일 대비 1.00% 상승한 4만5500원으로 거래를 마쳤다. 삼성전자 주가는 올해 초까지만 해도 3만6850원까지 떨어지면서 52주 신저가를 기록하기도 했다. 하지만 드라마틱한 상승을 나타내며 주가는 4만원 중반까지 올라섰다. 이달 들어서만 15% 넘는 상승세다.삼성전자우 역시 올초 2만9750원까지 하락하며 52주 신저가를 보였지만 급반등하며 3만7000원대까지 올랐다.주가가 상승하며 삼성전자 관련주의 시가총액이 300조원을 넘어섰다. 이날 삼성전자의 시총은 271조6251억원을 기록했다. 삼성전자우선주도 삼성전자 주가 상승에 덩달아 상승하며 시총 30조원을 넘겼다. 두 종목은 유가증권시장 시총 순위는 1위와 3위를 기록중이다. 시총 비중은 전체 유가증권 시장에서 20%대를 보이고 있다. 삼성전자는 지난 2017년 4월 처음으로 시총 300조원을 넘긴 바 있다. 하지만 반도체 고점논란과 함께 지난해 4·4분기 기장의 기대치에 크게 미치지 못하는 '실적 쇼크'를 기록하며 시총 규모가 축소됐다.그러나 실적발표 이후 외국인의 폭풍 매수가 이어지며 주가를 끌어 올리고 있다. 올해 들어 이날까지 외국인 매수 상위 1위 종목이 삼성전자다. 외국인은 이 기간 1조6899억원어치를 사들였다. 삼성전자우에 대해서도 외국인은 2329억원의 매수 우위를 나타내고 있다.증권가에서는 이들 기업의 실적 하향 조정이 마무리 국면이고, 상반기 중에 시황 바닥을 찍을 수 있다는 기대감이 반영된 것으로 보고 있다. 문지혜 흥국증권 연구원은 "삼성전자의 지난해 4·4분기 실적 하락과 반도체 수퍼사이클 종료에 따른 우려는 현재 주가에 선반영됐다"며 "반등 예상 시점은 서버 디램(DRAM) 수요의 회복이 일부 나타날 것으로 보이는 올해 3·4분기 말로 예상한다"이라고 말했다. 권성률 DB금융투자 연구원은 "실적 전망 하향 국면이 마무리 단계"라며 "상반기 중에 시황 바닥을 찍을 수 있다는 기대감이 반영되는 과정으로 보인다"고 진단했다.kjw@fnnews.com 강재웅 기자     <stron
[ET투자뉴스]삼성전자, "걱정되는 실적. 고…" BUY-미래에셋대우
미래에셋대우에서 1일 삼성전자(005930)에 대해 "걱정되는 실적. 고민되는 주가"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 57,000원을 내놓았다. 미래에셋대우 박원재 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 미래에셋대우의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  작년 연말의 시장컨센서스에 비추어 보면 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 같은 수준을 유지하던 목표가가 최근 두차례 연속 하향조정되고 있는데 조정폭이 이번에 더욱 커지는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 23.5%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다. ◆ Report briefing미래에셋대우에서 삼성전자(005930)에 대해 "삼성전자의 4Q18 실적은 매출액 59.3조원(-10.2% YoY, -9.5% QoQ), 영업이익 10.8조원(-28.7% YoY, -38.5% QoQ)을 기록하였다. 당사 추정 매출액 62.4조원과 추정 영업이익 13.7조원에 미달한 부진한 실적이다"라고 분석했다.  또한 미래에셋대우에서 "1Q19 실적은 매출액 55.6조원(-8.2% YoY, -6.2% QoQ), 영업이익 8.2조원(-47.9% YoY, -24.5% QoQ)으로 추정된다. 사업별 추정 영업이익은 CE 부문 0.4조원, IM 부문 2.4조원, 반도체 4.9조원, 디스플레이(패널) 0.4조원이다. 역시 반도체 부문 실적 하락이 가장 큰 영향을 미칠 전망이다"라고 밝혔다.  한편 "실적 부진 및 반도체 업황 악화에도 동사의 주가는 1월에만 19.3% 상승하였다. 외국인 투자자들의 수급 영향이 크다. 투자 전략적으로는 애매한 상황이다. 너무 가파르게 상승했기 때문이다. 그러나, 하반기 추가 배당 가능성이 높고, 3Q19부터 실적 개선이 기대된다는 점은 긍정적이다. 추격 매수 보다는 조정시 매수 전략이 유효하다고 판단된다"라고 전망했다. ◆ Report statistics미래에셋대우의 동종목에 대한 최근 9개월 동안의 투자의견은 전체적으로 큰 변화없이 유지되고 있다. 목표주가는 2018년5월 73,000원까지 높아졌다가 2018년9월 63,000원을 최저점으로 목표가가 제시된 이후 최근에 57,000원으로 새롭게 조정되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '매수'이고 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 3회이상 지속적으로 하향조정되고 있고 목표가의 하락폭 또한 더욱 커지는 추세이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견매수BUY(유지)BUY(유지)목표주가52,40960,00040,000*최근 분기기준오늘 미래에셋대우에서 발표된 'BUY'의견 및 목표주가 57,000원은 전체 컨센서스 대비해서 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 파악되며 목표가평균 대비 8.8% 초과하고 있는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 SK증권에서 투자의견 'BUY(유지)'에 목표주가 60,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 신영증권에서 투자의견 '매수(유지)'에 목표주가 40,000원을 제시한 바 있다. <미래에셋대우 투자의견 추이> 의견제시일자투자의견목표가격20190201BUY57,00020180927매수63,00020180801매수64,00020180801매수64,00020180709매수70,000<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20190201BNK투자증권매수51,00020190201유진투자증권BUY(유지)53,00020190201대신증권BUY50,00020190201삼성증권BUY53,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 금융AI전문기업 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
공매도의 '멘붕'…삼성전자·하이닉스 반등에 "앗뜨거"
[머니투데이 송지유 기자] [예상치 못한 1월 증시 랠리…공매도량 상위 15개 종목 중 11개 주가 올라]올 들어 예상치 못한 증시 랠리에 공매도 세력들이 적지 않은 손실을 본 것으로 추정된다. 공매도는 주식을 빌려서 팔고, 주가가 떨어지면 낮은 가격에 다시 사서 빌린 주식을 갚는 방식으로 차익을 챙기는 투자기법이다. 주가가 떨어져야 수익이 나고, 반대로 주가가 오르면 손실을 본다. 일반적으로 각종 악재로 하락 가능성이 높은 종목에 공매도가 몰리는 이유다. 3일 한국거래소에 따르면 올 1월2~31일 공매도량 상위 15개 종목 가운데 11개 종목 주가가 상승했다. 이 기간 코스피 지수가 2200을 돌파하며 8% 가까이 반등했지만 이들 종목을 산 공매도 세력은 오히려 손실을 본 셈이다. 투자자별 공매도 단가가 제각각인 만큼 실제 수익률은 천차만별이지만 특정 기간 평균주가를 적용하면 공매도 세력의 평균 수익률 추정이 가능하다.  1월 공매도량 1·2위 종목은 삼성전자와 SK하이닉스였다. 반도체 업황 부진 전망에 이들 종목을 각각 1467만주, 1010만주 빌려서 판 것이다. 하지만 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 예상 외로 급반등하면서 공매도 수익률은 각각 -9.29%, -13.4%를 기록했다.삼성중공업(공매도량 670만주)과 삼성전기(345만주)도 공매도를 '멘붕'에 빠뜨린 종목이다. 지난달 주가가 오르면서 평균 10% 이상 손실을 봤다. 미래에셋대우(-7.24%) 메리츠종금증권(-6.98%) 두산인프라코어(-6.32%) 한온시스템(-5.92%) 셀트리온헬스케어(-4.65%) 기아차(-3.12%) 셀트리온(-2.2%) 등도 공매도에 마이너스 수익률을 안겨줬다. 주가가 떨어진 4개 종목 중 3개도 시장 평균 수익률에 못 미쳤다. 우리은행과 LG디스플레이의 공매도 수익률은 각각 1.28%, 2.49%였다. 한진중공업도 7.76% 수익률을 내는데 그쳤다. 공매도량 상위 15개 종목 중 유일하게 재미를 본 종목은 LG유플러스였다. LG유플러스는 지난해 4분기 실적 부진 등 여파로 주가가 빠져 14.49% 수익률을 냈다. <b
자녀 세뱃돈으로 사줄 주식? 증권사 추천 1위 '삼성전자'
LG화학·삼성SDI 공동 2위(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = "세뱃돈은 잘 보관하다가 돌려줄 테니까 엄마 아빠에게 맡기렴…." 어린아이를 둔 부모라면 한 번쯤은 해봤을 법한 말이다.     자녀가 성인이 됐을 때 필요한 종잣돈을 마련해주고자 세뱃돈으로 주식을 사둔다면 어떤 종목을 택해야 할까.     연합뉴스가 4일 자기자본 기준 상위 10대 증권사의 리서치센터로부터 '자녀 세뱃돈으로 사주고 싶은 종목' 2개씩을 추천받은 결과 삼성전자가 5표를 얻어 1위를 차지했다.    삼성전자를 추천한 증권사들은 정보기술(IT) 산업 환경 변화로 수혜가 예상되는 반도체 업종의 선두업체라는 점과 반도체 업황 우려가 일단락되고 2분기 이후에 다시 수요가 살아날 것이라는 점을 추천 이유로 들었다.     이경수 메리츠종금증권 리서치센터장은 "클라우드와 빅데이터 중심으로 IT산업 트렌드가 변하는 점, 예전처럼 다수 반도체 생산업체가 난립하면서 장기간 '치킨게임'을 벌이는 환경이 아니라는 점 등으로 볼 때 (최근 업황 둔화는) 구조적 하락 사이클은 아니라고 본다"면서 하반기 이후 삼성전자 실적이 개선될 것이라고 예상했다.     양기인 신한금융투자 리서치센터장도 "앞으로 D램 업황 개선에 따른 수혜가 예상된다"며 "올해 1분기는 반도체 종목이 주가 바닥을 확인하는 시기이고 2분기부터는 데이터센터 수요 재개 등으로 D램 재고가 감소하고 가격 하락 폭이 축소할 것"이라고 설명했다.     LG화학과 삼성SDI는 3표씩을 얻어 공동 2위에 올랐다.    국내 대표 배터리 생산업체들로 전기차와 에너지저장장치(ESS)에 탑재되는 2차전지 시장 성장의 직접적 수혜주라는 점에서 추천됐다.    정연우 대신증권 리서치센터장은 "자동차 시장이 내연기관에서 전기차 중심으로 전환하는 과정에서 배터리 수요가 폭증할 전망"이라며 "LG화학은 화학 부문에서 안정적 수익을 내는 가운데 배터리 사업을 강화하고 있는 점이 긍정적"이라고 평가했다.     이창목 NH투자증권 리서치센터장은 "2차전지 수요가 구조적으로 확대되는 가운데 선두업체와 후발 업체 사이에 수주·고객기반·생산능력 격차가 커지고 있다"면서 "삼성SDI는 소형·ESS용·전기차용 전지 등 다방면에서 글로벌 시장 점유율 최상위에 올라 있는 업체"라고 설명했다.    SK하이닉스, HDC현대산업개발, 현대건설기계[], 대우건설, 스튜디오드래곤, 카카오, SK이노베이션, 키움증권, 신세계 등은 1표씩 받았다.    이 가운데 HDC현대산업개발, 현대건설기계, 대우건설 등은 건설업 관련 종목이다.    조용준 하나금융투자 리서치센터장은 "HDC현대산업개발은 수도권 광역 신도시 개발로 수혜가 예상되는 디벨로퍼이고 현대건설기계는 신흥국 건설기계 시장 업황 회복에 힘입어 이익 증가가 기대된다"고 평가했다.     김지산 키움증권 기업분석팀장은 "현안 프로젝트 마무리로 실적 불확실성이 해소될 것으로 전망되고 LNG 액화 플랜트 수주가 기대되는 대우건설을 추천한다"고 말했다.    스튜디오드래곤과 카카오는 콘텐츠 사업에 관련된 종목이다.    구용욱 미래에셋대우 리서치센터장은 스튜디오드래곤에 대해 "글로벌 온라인동영상서비스(OTT) 경쟁 확대로 콘텐츠 가치가 올라가면서 올해도 고성장세를 이어갈 것"이라고 평가했다.     유승민 삼성증권 투자전략팀장은 카카오를 두고 "공유경제와 핀테크, 콘텐츠 등 글로벌 트렌드를 이끄는 비즈니스에서 국내 선도업체로 장기적인 투자 종목으로 유망하다"고 말했다.    이밖에 SK이노베이션은 국제해사기구 규제강화 수혜주이면서 2022년부터 배터리 사업이 본격화할 것이라는 점, 키움증권은 증권거래세 개편 시 거래 증가로 혜택을 볼 것이라는 점, 신세계는 양극화된 소비시장에서 고가·저가 상품 채널 모두 경쟁력을 확보했다는 점에서 각각 추천주로 꼽혔다. [표] 국내 10대 증권사 추천 '자녀 세뱃돈으로 사주고 싶은 주식'    inishmore@yna.co.kr<b
삼성전자·ETF에 베팅한 개미들 "하하하~"
작년말 하락장서 저점매수 성과작년 12월 개인투자자가 많이 산 삼성전자 20%·하이닉스 25% 급등코스피 레버리지 ETF로도 '짭짤'이달 들어 현금확보로 전략 바꿔리버스 ETF로 하락장에 걸기도[ 최만수 기자  ] 지난해 말 하락장에서 저점 매수에 나섰던 ‘스마트 개미(개인투자자)’들이 함박웃음을 짓고 있다. 주식시장이 안정을 되찾으면서 개인이 주로 사들였던 삼성전자, SK하이닉스 등 정보기술(IT) 대형주와 레버리지 상장지수펀드(ETF) 등이 급등했기 때문이다. ‘시장이 공포에 질렸을 때가 투자 적기’라는 증권가 격언이 맞아떨어졌다는 평가가 나온다.반등장 길목 지킨 개미들6일 한국거래소에 따르면 코스피지수는 올 들어 8.0% 상승했다. 암울하기만 했던 시장 분위기가 바뀐 것은 불과 3~4주 만이다. 지난달 3일 1993.70까지 떨어졌던 코스피지수는 21거래일 만에 200포인트 이상 올랐다.하락장에서 용기를 내 주식을 매수한 개인투자자들은 반등장에서 톡톡히 재미를 봤다. 15% 이상 오른 주식들이 수두룩하다. 작년 12월 한 달간 개인이 가장 많이 사들인 삼성전자(6095억원어치 순매수)는 올 들어 19.77% 올랐다. 삼성전기(2674억원)는 6.76%, SK하이닉스(2015억원)는 25.45% 상승했다. 코스피지수와 연계한 상장지수펀드(ETF) 투자자들도 높은 수익률을 올렸다. 같은 기간 개인이 689억원어치 사들인 ‘KODEX 레버리지’는 올 들어 수익률이 18.52%에 달한다. 이 상품은 코스피지수 움직임의 두 배를 추종한다.고재욱 맥쿼리투신운용 주식운용2팀장은 “지수가 급락했다가 외국인 매수세와 함께 반등할 때는 지수에 투자하는 ETF 등 인덱스펀드 위주로 먼저 자금이 들어온다”며 “이런 구간에서는 대형주들이 강세를 보이는 경향이 있다”고 설명했다. 지난 몇 년간 오랜 박스권에서 수차례 급락장을 경험했던 스마트 개미들은 대형주 위주로 길목을 지켜 짭짤한 수익을 거뒀다.이제는 하락장에 베팅최근 개인투자자들은 ‘고(go)’보다 ‘스톱(stop)’을 택하는 전략으로 선회 중이다. 지난달 14일 이후 삼성전자(1조3238억원어치 순매도), SK하이닉스(5797억원) 등을 팔면서 차익을 실현했다. 지수가 2200선에 도달하면서 지수 부담이 높아진 점도 있지만 설 연휴(2월 2~6일)를 앞두고 현금을 확보하려는 수요가 높아졌기 때문이란 분석이다.차익을 실현한 개인투자자들은 ‘리버스(인버스) ETF’에 몰리고 있다. 리버스 ETF는 선물·옵션 등 파생상품을 이용해 지수나 개별 주가와 반대로 수익률이 나오도록 설계한 ‘청개구리 상품’이다. 지수가 박스권에 머물다가 하락할 것으로 보는 개인들이 그만큼 많다는 의미다. 지난달 이후 개인은 ‘KODEX 200선물인버스X2’를 1985억원어치, KODEX 인버스를 558억원어치 순매수했다.자산가들의 돈을 관리하는 프라이빗뱅커(PB)들의 의견은 엇갈린다. 김현주 KEB하나은행 압구정역PB센터지점 부장은 “지수가 단기 급등했기 때문에 작년 말 하락장에서 투자한 고객들에게는 차익실현을 권하고 있다”며 “주가가 많이 오른 반도체나 시클리컬(조선, 철강 등) 주식보다는 소비재주를 추천한다”고 말했다.아직은 주식을 팔 때가 아니라는 의견도 있다. 안병원 삼성증권 삼성타운금융센터 PB팀장은 “미국 중앙은행(Fed)이 금리를 동결하고 중국 정부가 경기부양에 나서는 등 대외환경이 점차 개선되고 있다”며 “성급하게 팔기보다는 상황을 관망하면서 천천히 결정해도 나쁘지 않은 국면”이라고 진단했다.최만수 기자 bebop@hankyung.co
삼성전자 목표가 너무 낮췄나…하나금투, 두 달만에 상향 전환
감익 조정 마무리..작년 12월에만 세 번 하향 조정하다 두 달만에 상향[이데일리 최정희 기자] 삼성전자(005930) 목표주가를 너무 내렸나. 하나금융투자가 작년 12월에만 삼성전자 목표주가를 세 번이나 하향 조정했으나 두 달여 만에 상향으로 전환했다. 하나금투가 삼성전자 목표주가를 상향한 것은 2017년 9월 이후 처음이다. 김경민 하나금투 연구원은 6일 보고서에서 삼성전자의 목표주가를 4만5000원에서 5만6000원으로 높였다. 김 연구원은 목표가 상향 조정 이유에 대해 “올해 삼성전자의 주당순이익(EPS) 추정치 하향 조정세가 마무리 단계인 데다 삼성전자를 포함한 메모리 반도체 제조업체의 공급 조절 등이 시작했기 때문”이라고 설명했다. 또 무역분쟁이 완화되며 반도체 양산 관련 중국 리스크도 완화 분위기다. 삼성전자 이익의 상당 부분을 차지하는 반도체 부문은 올해 영업이익이 25조1000억원을 기록할 것으로 예상됐다. 무역갈등이 바닥을 찍으면서 수요 측면이 개선되고 공급 측면에서도 중국 반도체 기업이 디램(DRAM)을 선단공정으로 양산할 확률이 낮아지고 있기 때문이다. 삼성전자의 반도체 이익은 1분기 4조7000억원, 2분기 4조9000억원, 3분기 7조원, 4분기 7조1000억원으로 우상향 흐름을 전망했다. 또 디스플레이는 북미 고객사의 OLED(유기발광다이오드) 패널 탑재율 증가와 중국 스마트폰 업체들의 플렉서블 OLED 패널 수요 성장 가속화로 평균 가동률이 증가할 것으로 예측됐다. OLED TV의 양호한 판매, 경쟁사 대비 빠른 5G 및 폴더블 스마트폰 출시 등도 긍정적이다. 여기에 순현금도 76조1000억원에서 89조5000억원으로 늘어났다. 김 연구원은 “삼성전자를 반도체 대형주 최선호주로 유지한다”며 “필라델피아 반도체 지수(올해 업종 주가수익비율(P/E) 14.0배, 배당수익률 2.1%)보다도 매력적”이라고 설명했다.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 최정희 기자](화면번호 2671)최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 최정희 기자](화면번호 2671)최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 `삼성전자`
(화면번호 2671)[이데일리 최정희 기자]최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
美자산운용사 `블랙록` 삼성전자 3대 주주 등극
블랙록, 자회사 15곳 동원해 삼성전자 지분 5.03% 보유국민연금, 삼성생명 이어 주요주주.."경영참여 안해"[이데일리 김정훈 기자][이데일리 전재욱 기자] 세계 최대 규모로 자산을 굴리는 미국계 자산운용사 블랙록(BlackRock)이 삼성전자 주식을 대거 사들여 3대 주주 자리에 올랐다. 경영에 참여하려는 게 아니라 단순 투자 목적이다. 이로써 최근 상승 반등하고 있는 주가 흐름에 영향을 줄지 주목된다.블랙록은 7일 삼성전자를 거쳐 ‘대량보유자에 관한 사항’을 공시하고 `블랙록펀드어드바이저스(BlackRock Fund Advisors)가 자회사 15곳과 함께 회사 지분(지난달 28일 기준) 5.03%(3억39만1061주)를 보유하고 있다`고 밝혔다. 이날 삼성전자 종가(4만6200원) 기준으로 시가 13조8780억원 규모다. 직전(지난달 1월25일)까지는 보유 지분이 4.99%(2억9828만2900주)였는데 그새 210만여주를 추가로 사들이면서 이번에 지분율이 5%를 넘었다. 이에 따라 공시의무가 발생하면서 이날 보유지분을 공시한 것이다. 이로써 블랙록은 국민연금공단(9.25%)과 삼성생명(8.24%)에 이어 지분을 세 번째로 많이 가진 주주가 됐다. 다만 블랙록은 삼성전자 주식을 ‘단순투자 목적으로 취득했다`고 밝혔다. 블랙록은 주식 취득 후에 제출한 확인서에서 “삼성전자 경영권에 영향을 주기 위한 행위를 하지 않을 것”이라고 밝혔다.증권업계에서는 블랙록이 삼성전자 주가가 지난해말 4만원 밑으로 떨어지자 저평가 매력에 추가 매수한 것으로 보고 있다. 블랙록은 1940년 미국에서 투자자문업 면허를 받아 설립한 자산운용사다. 1995년 PNC를 인수하고 1999년 뉴욕증시에 상장했다. 2006년 메릴린치인베스트먼트, 2009년 바클레이스글로벌인베스트먼트를 차례로 인수하면서 세계 최대 규모 자산운용사로 성장했다. 지난해 9월 기준으로 운용자산 규모 145조3555만달러, 자본금 95억1200만달러다. 회사의 최대주주는 BlackRock Delaware Holdings Inc(대표자 Laurence Fink)다.지난해 국내 투자를 늘려 LG전자(5.04%), SK하이닉스(5.08%), 실리콘웍스(5.13%), 엔씨소프트(7.11%), 신한지주(6.13%) 등 지분 5% 이상을 보유하고 있다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
블랙록 펀드 어드바이저스, 삼성전자 주식 211만여주 매수…지분율 5.03%
[이데일리 이명철 기자] 미국 소재 블랙록 펀드 어드바이저스외 특별관계자 16인은 삼성전자(005930) 주식 210만8161주를 장내매수했다고 7일 공시했다. 보유 지분율은 4.99%에서 5.03%로 0.04%포인트 상승했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
블랙록 "삼성전자 지분율 5%"…3대 주주 등극(종합)
(서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 세계 최대 자산운용사 블랙록 산하 블랙록 펀드 어드바이저스(BlackRock Fund Advisors)는 지난달 28일 기준으로 특별관계자 15인과 함께 삼성전자 주식 5.03%(3억39만1천61주)를 보유하고 있다고 7일 공시했다.    블랙록이 보유한 지분 가치는 이날 종가를 기준으로 약 13조8천780억원에 달한다.    지난달 25일까지 4.99%를 보유하고 있던 블랙록은 지난달 28일까지 210만8천161주(0.04%)를 추가 취득하면서 공시 기준인 지분율 5%를 넘겼다.    이로써 블랙록은 국민연금공단(1월 24일 기준 8.96%), 삼성생명(1월 14일 기준 7.48%)에 이어 3대 주주로 등극하게 됐다.     블랙록 측은 "단순투자 목적으로 장내에서 주식을 매수했다"고 밝혔다.    블랙록은 앞서 지난해 5월 SK하이닉스의 지분 5.08%를 보유하고 있다고 공시하며 이 회사의 주요 주주 명단에 올랐다.     증권가에서는 블랙록이 현재 삼성전자의 주식 가치가 저평가됐다고 보고 대량 매수에 나선 것으로 보고 있다.블랙록자산운용[블랙록자산운용 제공]    mina@yna.co.kr<b
[시그널] 美 자산운용사 ‘블랙록’ 삼성전자 5% 이상 첫 보유
국민연금, 삼성생명에 이어 3대 주주로 올라서반도체수요증가, 주가 저평가 등에 매입[서울경제] 세계 최대 규모의 자산을 운용하는 미국계 자산운용사 블랙록이 삼성전자(005930) 지분을 5% 이상 매입했다. 블랙록이 삼성전자의 주식을 5% 이상 보유한 것은 이번이 처음이다. 삼성전자의 4·4분기 실적이 기대에 못 미쳤지만 반도체 수요 증가 등을 예상한 투자로 분석된다.  액면분할 이후 5만원을 웃돌던 주가가 4만원대로 떨어져 저평가 상태라는 점도 영향을 미친 것으로 분석된다.블랙록은 7일 특별관계자 15인과 함께 삼성전자의 지분 5.03%(3억 39만 1,061주)를 보유하고 있다고 공시했다. 지난달 25일 2억 9,828만 2,900주를 보유하고 있다고 공시한 이후 28일 210만 8,161주를 추가로 매입했다. 블랙록이 보유하고 있는 총 주식의 규모는 7일 종가 기준 약 14조원에 이른다.블랙록은 운용자산이 약 6조 달러(한화 약 6,700조원)에 이르는 세계 최대 규모의 자산운용사다. 기업의 가치를 분석해 장기투자에 능통한 투자사로 알려졌다. 블랙록이 삼성전자 지분 보유량을 늘린 것은 반도체 수요 회복 가능성 등에 주목했기 때문으로 보인다. 삼성전자는 지난해 4·4분기 메모리 반도체 수요 부진으로 전년 동기 대비 매출과 영업이익이 각각 10.6%, 28.7% 감소했다. 하지만 5세대(5G) 이동통신 상용화,  정보기술(IT) 수요 회복, 인공지능(AI) 산업 발전 등으로 메모리 반도체 수요가 올해 2·4분기 이후 살아날 것이란 전망이 나오고 있다. 도현우 NH증권 연구원은 최근 보고서에서 “현재 데이터센터 고객들이 보유한 메모리 재고가 2·4분기 이후 감소해 다시 투자가 늘 것으로 보인다”며 “삼성전자의 분기 영업익도 1·4분기를 바닥으로 2·4분기부터 점차 회복될 것”이라고 분석했다.  삼성전자의 주가가 액면분할 이후 5만원을 웃돌다가 4만원대 중반으로 떨어진 것도 블랙록의 투자에 영향을 미친 것으로 보인다. 일시적인 반도체 수요 감소로 실적이 감소했지만 향후 실적 개선이 가능한 만큼 삼성전자의 주가가 ‘저평가’ 됐다고 판단한 것으로 보인다. 투자은행(IB)업계의 한 관계자는 “삼성전자의 기초체력(펀더멘탈)에 투자했다고 볼 수도 있지만 삼성전자의 주가가 저평가 되어 있다는 점이 주된 투자 이유로 보인다”고 전했다. 한편 블랙록은 이번 투자로 국민연금(9.25%), 삼성생명(8.24%)에 이어 삼성전자의 3대 주주로 올라섰다. 다만 경영 참여 등은 계획은 없는 것으로 보인다. 블랙록 측은 “단순투자목적으로 주식을 취득했다”며 “경영권 및 경영 참여에 영향을 주기 위한 행위는 하지 않을 것”이라고 밝혔다./김민석기자 seok@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
블랙록, 삼성전자 5.03% 보유…지난달 211만株 추가 매수
[ 이고운 기자  ] 세계 최대 자산운용사인 블랙록이 삼성전자 지분 5.03%(3억여 주)를 보유하고 있다고 7일 공시했다.블랙록의 펀드 등 특수관계자들은 지난달에만 삼성전자 주식 211만 주가량을 장내에서 순매수하며 지분율을 5% 이상으로 확대했다. 지난달 기준으로 주당 매수 가격은 약 4만5000원으로, 블랙록의 총 매수금액은 약 950억원이다. 증권가에서는 블랙록이 삼성전자 주가가 바닥을 치고 반등할 가능성이 높다고 보고 지난달 매수에 나선 것으로 분석하고 있다.이날 삼성전자 주가는 150원(0.32%) 하락한 4만6200원에 마감했다.이고운 기자 ccat@hankyung.co
美장기투자 큰손 블랙록, 삼성전자 3대 주주로
지난달 943억 매수…5% 보유저평가 韓반도체株 집중매수 세계 최대 자산운용사인 블랙록이 삼성전자 3대 주주 자리에 올라섰다. 블랙록은 지난해 SK하이닉스의 5% 이상 주요 주주에도 이름을 올린 바 있다. 증권가에서는 블랙록이 장기 투자자인 만큼 국내 반도체 주식이 저평가됐다고 보고 이들 주식을 집중 매수하고 있다고 해석한다. 7일 금융감독원에 따르면 미국의 자산운용사 블랙록은 지난달 28일 기준 특별관계자 15인과 함께 삼성전자 주식 5.03%(3억39만1061주)를 보유하고 있다고 공시했다. 직전 거래일(1월 25일·4.99%)보다 210만8161주(0.04%포인트) 증가했다. 이 운용사는 지난달 25일 종가 기준으로 943억원어치의 삼성전자 주식을 사들이면서 지분율 5%가 넘어 공시의무가 발생했다. 이에 따라 삼성전자 주요 주주는 최대주주인 국민연금(9.25%) 삼성생명(8.24%) 블랙록으로 구성됐다.블랙록은 공시를 통해 "단순투자 목적으로 장내에서 주식을 매수했다"고 밝혔다. 블랙록이 가세하며 지난달 삼성전자에 대한 외국인 순매수는 2조3351억원에 달했다. 7일 기준 삼성전자의 외국인 지분율은 56.7%다. 세계 최대 자산운용사인 블랙록은 작년 말 기준 운용자산만 5조9800억달러에 이른다. 1988년 설립 이후 주로 장기투자를 하는 '롱텀펀드'로 알려져 있으며 미국의 애플 맥도널드 마이크로소프트 등의 주요 주주다. 국내에서는 지난해 LG전자 엔씨소프트 신한지주 KT&G 대우조선해양 등의 주요 주주로 등극했다. 특히 작년 5월 SK하이닉스 지분을 5.08% 취득했다고 공시하며 4대 주주에 오르기도 했다. 증권업계 관계자는 "블랙록은 장기투자 목적으로 저평가된 시가총액 상위 종목을 주로 사들인다"며 "작년에 가장 저평가된 SK하이닉스를 사들이고 올 초 삼성전자까지 추가로 매입한 것으로 보인다"고 말했다. 블랙록 등 외국인이 삼성전자와 SK하이닉스를 매수하고 있는 것은 이들 주식에 대한 저평가 매력 때문이라는 분석이다. 이날 에프앤가이드에 따르면 올해 예상 실적 기준 삼성전자와 SK하이닉스 주가수익비율(PER)은 각각 10.11배, 6.87배에 불과하다. 같은 기준 시장 평균(코스피 PER 10.51배)에도 미치지 못한다. 같은 반도체 업종인 미국 마이크론의 주가가 크게 뛴 것도 한몫하고 있다. 마이크론은 올 들어 지난 6일까지 주가가 31.5%나 상승했다. 삼성전자는 올 들어 19.4% 올랐다. 업계 관계자는 "반도체 업황이 빠르게 개선될 것이라는 전망에 반도체주에 대한 투자 심리가 살아나고 있다"며 "지난해 국내 반도체주의 주가 하락폭이 컸기 때문에 롱텀펀드 입장에서는 매수 부담이 작은 편"이라고 설명했다.  [문일호 기자]<!-- r_end //-
'너무 올랐나'…외국인 차익실현에 삼성전자 주가 뚝
전일 3% 넘게 하락해 4만5000원 밑으로트럼프·커들로 발언으로 미·중 무역분쟁 해소 기대감 줄어외국인 투자가들의 발빠른 차익실현에 주가 하락[이데일리 김무연 기자] 국내 증시의 버팀목인 ‘대장주(株)’ 삼성전자(005930)가 무너졌다. 하루만에 주가가 3%가 넘게 빠지면서 다시 4만5000원 밑으로 주저 앉았다. 미·중 무역협상 우려가 번지자 외국인들이 발 빠르게 차익 실현에 나섰기 때문이다. 8일 마켓포인트에 따르면 이날 삼성전자는 전 거래일보다 3.3% 하락한 4만4800원에 거래를 마쳤다. 외국인 투자자들은 이날 매도세로 돌아서면서 600억원 어치 물량을 쏟아냈다. 지난달 말 4만6400원을 고점으로 내리막길을 걷는 모양새다. 삼성전자 외에도 시가총액 상위 종목인 SK하이닉스(000660) 또한 주가가 4% 넘게 하락했으며 현대차(005380), 포스코(005490), 삼성물산(028260), 현대모비스(012330) 등도 줄줄이 약세로 마감했다.래리 커들로 미국 백악관 국가경제위원회 위원장이 미중 무역협상에 대해 부정적인 발언을 쏟아내며 등 미·중 무역협상 우려가 심화된 것이 주가 하락의 주요 원인으로 꼽힌다. 커들로 위원장은 지난 8일(현지시간) 폭스 비즈니스 네트워크와의 인터뷰에서 “미국과 중국이 합의에 이르기까진 상당한 거리가 있다”고 밝혔다. 앞서 진행된 미중 고위급 무역협상에서 여러 대화가 오갔지만 협상에 큰 진전이 없었다는 뜻으로 풀이된다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 2월 말로 예상됐던 시진핑 중국 국가주석과 정상회담을 진행하지 않을 것이란 뜻을 밝힌 것도 주가 하락에 영향을 미쳤다. 오는 27~28일 양일 간 베트남에서 열리는 2차 북미정상회담을 계기로 연쇄 미중 정상회담을 기대하던 외국인 투자가들이 미·중 무역협상 마감 시한인 3월 1일 이전에 양국간 합의를 이루기 어려울 것이라 판단해 빠르게 차익 실현에 나섰다는 분석이다.노근창 현대차증권 리서치센터장은 “최근 삼성전자의 주가가 시장의 기대감이 비해 빨리 오른 감이 없지 않다”며 “삼성전자의 주가 하락은 회사의 실적 전망 등 시장 요인 때문이 아니라 한 발 앞서 차익실현에 나선 외국인 투자가들의 영향이 크다”고 진단했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
삼성전자·SK하이닉스 상승세에...전기·전자업종 코스피 상승률 1위
이달 8일까지 15.74% 올라[서울경제] 유가증권시장에서 삼성전자와 SK하이닉스(000660)의 주가 상승 영향으로 전기·전자 업종이 17개 주요 업종 지수 중 가장 높은 상승률을 기록했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 외국인 투자자들의 매수세가 집중되면서 올해 들어 이달 8일까지 15.8%, 21.5% 각각 올랐다. 이에 전기·전자 업종은 15.74% 올라 코스피지수 상승률 7.33%를 넘어섰다. 그러나 이달 예정돼 있던 미중 정상회담 무산으로 미중 무역협상의 불확실성이 불거졌고 외국인들의 차익 실현 매물이 삼성전자, SK하이닉스 등 대형주를 중심으로 나타나면서 전기·전자 업종의 상승 흐름의 지속 여부가 주목된다. 10일 한국거래소에 따르면 올 초부터 이달 8일까지 코스피 주요 업종 지수 상승률은 전기·전자 15.74%, 기계 14.2%, 증권 9.51%, 운수장비 8.26% 순으로 집계됐다. 이 기간 외국인은 삼성전자 2조 4,800억원, SK하이닉스는 9,605억원어치 사들였다. 지난해 하반기 주가 급락으로 밸류에이션 매력이 높아졌고 달러화 강세 완화, 올 하반기 반도체 업황 회복 가능성 등이 외국인 매수세의 주요 배경으로 꼽힌다. 한온시스템, 두산인프라코어 등이 속한 기계 업종은 연관성이 높은 자동차, 건설 업종의 상승세에 힘입어 강세를 나타냈다. 증권업종은 올해 증시 회복의 수혜가 기대되며 운수장비 업종 역시 자동차·조선 업황 회복세 등으로 인해 높은 상승세를 보였다. 반면 은행 업종은 3.22%, 통신 업종은 3.11% 각각 하락했다. 은행업종 시가총액의 50% 이상을 차지하는 우리은행이 오는 13일 우리금융지주 재상장을 앞두고 지난달 9일 거래 정지된 것을 고려하면 통신업종의 하락세가 두드러진다. SK텔레콤, LG유플러스 등이 속한 통신업종은 지난해 정부의 이동통신 요금 인하 정책, 5세대(5G) 이동통신 서비스 투자 등으로 실적이 악화됐다. /박경훈기자 socool@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
삼성전자 급등에 놀란 증권사들의 뒷북
연초 부진 전망 목표주가 낮추다예상밖 주가상승에 줄줄이 상향              삼성전자(005930)        연초 부진할 것으로 예상했던 삼성전자의 주가가 오르면서 증권업계가 줄줄이 목표주가를 상향하고 있다.10일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 이달 들어 미래에셋대우, 대신증권, 하나금융투자, NH투자증권 등 14개 증권사가 삼성전자에 대한 목표주가를 줄줄이 상향 조정했다.이들이 제시한 목표가는 5만~5만8000원이다. 삼성전자 주가는 올해 초 3만8750원이었으나 현재는 4만4800원으로 크게 올랐다.미래에셋대우는 지난달 2일 "반도체 실적이 부진할 것으로 보인다"며 목표가를 6만3000원에서 5만800원으로 하향 조정했었다. 그러나 불과 한 달 만에 5만7000원으로 다시 올려잡았다. 신영증권은 지난달 14일 목표주가를 5만2000원에서 4만7000원으로 하향 조정했다가 이달 초 5만2000원으로 복구했다.증권업계는 반도체 부문의 부진을 예상하면서도 주가는 장기적으로 바라볼 필요가 있다고 강조했다. 도현우 NH투자증권 연구원은 "삼성전자의 목표주가를 5만원에서 5만5000원으로 상향 조정했다. 근거는 올해 하반기부터 IT 수요 회복을 감안해 2020년 이후 실적 추정치를 상향했기 때문"이라고 설명했다. 이어 "삼성전자는 올해 1·4분기 영업이익 9조9100억원을 바닥으로 2·4분기부터 점차 회복될 것"이라며 "배당을 비롯한 주주환원도 강화될 것으로 예상된다"고 덧붙였다.SK증권, 키움증권, 유안타증권 등은 지난달 목표가를 4만원 중후반대로 내려잡은 후 그대로 유지하고 있다. 이재윤 유안타증권 연구원은 "삼성전자의 올해 1·4분기 매출액과 영업이익을 전년동기 대비 17%, 49% 줄어든 50조원, 8조원으로 예상한다"며 목표가를 4만6000원으로 내렸다. 그는 "상반기 삼성전자는 점유율 회복을 위해 경쟁사 대비 출하량을 늘리면서 메모리 반도체 가격 하락 폭이 더욱 심화될 가능성이 크다"고 지적했다.연간 영업이익도 기존 예상치(44조원) 를 밑도는 38조원이 될 것으로 예상했다. 기존 예상보다 메모리 반도체 단기 시황이 약화된 만큼 개선되는 시점도 다소 지연될 것이라는 진단이다.한편 지난달 삼성전자의 주가가 오르자 공매도 거래량이 급증했다. 한국거래소에 따르면 삼성전자의 1월 공매도량은 1430만여주에 달했다. 이는 지난해 12월(1070만주) 대비 34% 증가한 수치다.khj91@fnnews.com 김현정 기자     <stron
옵션만기일 기관 자금 대거 유입…대장株 삼성전자 ‘껑충’
- 장 막판 동시호가로 프로그램 매수세…코스피 상승- LP 포지션 전환 과정에서 바스켓으로 사들여…대형주↑14일 오후 서울 중구 KEB하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다.(사진=뉴시스 제공)[이데일리 이명철 기자] 옵션과 미니선물 만기일 기관투자가들이 대거 순매수에 나서면서 코스피지수가 호조를 보였다. 패시브 자금이 유입되자 시가총액 1위인 대장
"삼성전자·SK하이닉스 주가 급등…반도체株, 숨 고르기 예상"
[아시아경제 조호윤 기자]신한금융투자가 반도체주에 대한 숨 고르기가 전망된다는 분석을 내놨다.이 증권사 최도연 연구원은 보고서를 통해 "1월 삼성전자, SK하이닉스에 이어 2월에는 중소형주들까지 주가가 급등했다"며 "단기적으로 반도체 주가는 전반적으로 숨 고르기가 예상된다"고 판단했다.반도체주 주가는 미·중 무역분쟁 우려로 본격 하락하기 전 수준으로 회복했다고 한다. 최 연구원은 "삼성전자·SK하이닉스 주가는 이달 14일 종가 기준 코스닥 반도체 지수가 지난해 9월 고점 대비 하락분의 100%, 92.1%, 70.3%까지 회복했다"며 "대형주 → 중형주 → 소형주 순서로 주가 키 맞추기가 진행 중"이라고 전했다.주가가 추가 상승하기 위해서는 업황 회복 시그널이 필요하다고 한다. 매크로 우려는 상당 부분 해소한 상황이기 때문이다. 최 연구원은 "반도체 업황 턴어라운드의 선행 시그널은 재고 감소, 가격 하락 폭 축소"라며 "올 1분기까지는 반도체 재고 증가 구간이며, 2분기부터 매크로 이슈 완화에 따른 반도체 재고 감소를 예상하나, 주식 시장에서는 최근 주가 급등에 대한 반작용으로 의심이 많은 상황"이라고 판단했다. 이어 그는 "2분기 디램(DRAM) 가격 하락 폭 축소 여부 및 정도에 대한 확인 과정이 필요하다"고 덧붙였다.조호윤 기자 hodoo@asiae.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](단위: 천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](단위: 천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
"든든한 곳간"…삼성전자, 반도체 덕에 보유현금 100조 첫 돌파
작년에만 20.6조원 증가…총자산도 12.5% 늘어난 340조원 '역대 최고치'차입금 뺀 순현금 90조원 육박 "해외 반도체기업 인수설 솔솔" [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자가 지난해 글로벌 메모리 반도체 시장의 '슈퍼호황'에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조원을 넘어선 것으로 나타났다. [그래픽] 삼성전자 보유현금 100조 첫 돌파    엄청난 규모의 '현찰'을 보유하면서 설비·연구개발(R&D) 투자는 물론 해외 기업의 인수합병(M&A)을 위한 '실탄'을 확보했다는 평가가 나온다.    17일 재계 등에 따르면 지난해말 현재 삼성전자가 보유한 현금 보유액(연결 기준)은 총 104조2천100억원으로, 전년말(83조6천억원)보다 무려 24.7%나 늘어나며 처음으로 100조원을 돌파했다.    현금 보유액은 기업의 현금과 현금성 자산, 단기금융 상품, 장기 정기예금 등을 합친 것이다.    삼성전자의 현금 보유액은 지난 15일 종가 기준 시가총액(274조9천억원)의 약 38%에 해당하는 수치다. 2위 상장사인 SK하이닉스 시총(53조7천억원)의 2배, 국내 2위 기업인 현대차 시총(25조8천억원)의 4배에 육박하는 수치다.    지난해 현금이 큰 폭으로 늘어나면서 총자산은 연말 기준 339조3천600억원으로, 1년 만에 12.5%나 증가하며 역시 역대 최고치를 기록했다. 현금에서 차입금을 뺀 순현금도 89조5천500억원에 달했다.    지난해 삼성전자의 현금 보유액이 20조원 이상 늘어난 것은 무엇보다 반도체 사업을 중심으로 한 실적 호조로 무려 44조3천400억원의 당기순이익을 올린 게 가장 큰 요인이 됐다.     아울러 지난해 시설투자액이 전년(43조4천억원)보다 대폭 줄어든 29조4천억원 수준에 머물면서 지출이 줄어든 것도 영향을 미쳤다.    역대 최고 실적으로 현금을 확보한 덕분에 배당금 지급액은 전년보다 49.9%나 급증한 10조1천900억원에 달하면서 처음으로 10조원을 넘어섰다. 다만 2017년 8조3천500억원에 달했던 자사주 취득액은 8천800억원에 그쳤다.    현금 보유액이 많다는 것은 대내외 경영 환경 변화에 유연하게 대응할 수 있을 뿐만 아니라 실적 부진이 이어졌을 경우 자본 잠식을 막고 단기적 위기를 극복하기 위한 생존 역량을 갖추고 있음을 의미한다.    아울러 설비와 기술 투자를 통해 다른 업체들과의 경쟁에서 앞서나갈 수 있고, 상황에 따라 M&A를 통해 덩치를 키울 수 있다는 것도 장점이다.    실제로 업계에서는 삼성전자가 풍부한 현금 여력을 토대로 해외 유력 반도체 업체를 인수할 것이라는 소문도 나돌고 있다.    키움증권은 최근 투자전략 보고서에서 "최근 언론 보도에 따르면 삼성전자가 NXP, 자일링스, 인피니언 등에 대한 인수를 검토 중"이라면서 "실제로 인수가 이뤄질 경우 기존 파운드리(반도체 위탁 생산) 사업과의 시너지 효과를 기대할 수 있다"고 진단했다.    그러면서 "삼성전자의 현금 및 현금성 자산이 내년까지 지속적으로 증가할 것"이라고 덧붙였다.[표] 삼성전자 자산·현금 등 추이(단위 : 조원)    ※ 자료 출처 = 삼성전자 요약 재무제표    ※ 현금 등 = 현금·현금성 자산·단기금융상품·단기 매도 가능 금융자산·장기 정기예금 등 / 순현금 = 현금 등 - 차입금    humane@yna.co.kr<b
"든든한 곳간"…삼성전자, 반도체 덕에 보유현금 100조 첫 돌파
작년에만 20.6조원 증가…총자산도 12.5% 늘어난 340조원 '역대 최고치'차입금 뺀 순현금 90조원 육박 "해외 반도체기업 인수설 솔솔" [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자가 지난해 글로벌 메모리 반도체 시장의 '슈퍼호황'에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조원을 넘어선 것으로 나타났다. [그래픽] 삼성전자 보유현금 100조 첫 돌파    엄청난 규모의 '현찰'을 보유하면서 설비·연구개발(R&D) 투자는 물론 해외 기업의 인수합병(M&A)을 위한 '실탄'을 확보했다는 평가가 나온다.    17일 재계 등에 따르면 지난해말 현재 삼성전자가 보유한 현금 보유액(연결 기준)은 총 104조2천100억원으로, 전년말(83조6천억원)보다 무려 24.7%나 늘어나며 처음으로 100조원을 돌파했다.    현금 보유액은 기업의 현금과 현금성 자산, 단기금융 상품, 장기 정기예금 등을 합친 것이다.    삼성전자의 현금 보유액은 지난 15일 종가 기준 시가총액(274조9천억원)의 약 38%에 해당하는 수치다. 2위 상장사인 SK하이닉스 시총(53조7천억원)의 2배, 국내 2위 기업인 현대차 시총(25조8천억원)의 4배에 육박하는 수치다.    지난해 현금이 큰 폭으로 늘어나면서 총자산은 연말 기준 339조3천600억원으로, 1년 만에 12.5%나 증가하며 역시 역대 최고치를 기록했다. 현금에서 차입금을 뺀 순현금도 89조5천500억원에 달했다.    지난해 삼성전자의 현금 보유액이 20조원 이상 늘어난 것은 무엇보다 반도체 사업을 중심으로 한 실적 호조로 무려 44조3천400억원의 당기순이익을 올린 게 가장 큰 요인이 됐다.     아울러 지난해 시설투자액이 전년(43조4천억원)보다 대폭 줄어든 29조4천억원 수준에 머물면서 지출이 줄어든 것도 영향을 미쳤다.    역대 최고 실적으로 현금을 확보한 덕분에 배당금 지급액은 전년보다 49.9%나 급증한 10조1천900억원에 달하면서 처음으로 10조원을 넘어섰다. 다만 2017년 8조3천500억원에 달했던 자사주 취득액은 8천800억원에 그쳤다.    현금 보유액이 많다는 것은 대내외 경영 환경 변화에 유연하게 대응할 수 있을 뿐만 아니라 실적 부진이 이어졌을 경우 자본 잠식을 막고 단기적 위기를 극복하기 위한 생존 역량을 갖추고 있음을 의미한다.    아울러 설비와 기술 투자를 통해 다른 업체들과의 경쟁에서 앞서나갈 수 있고, 상황에 따라 M&A를 통해 덩치를 키울 수 있다는 것도 장점이다.    실제로 업계에서는 삼성전자가 풍부한 현금 여력을 토대로 해외 유력 반도체 업체를 인수할 것이라는 소문도 나돌고 있다.    키움증권은 최근 투자전략 보고서에서 "최근 언론 보도에 따르면 삼성전자가 NXP, 자일링스, 인피니언 등에 대한 인수를 검토 중"이라면서 "실제로 인수가 이뤄질 경우 기존 파운드리(반도체 위탁 생산) 사업과의 시너지 효과를 기대할 수 있다"고 진단했다.    그러면서 "삼성전자의 현금 및 현금성 자산이 내년까지 지속적으로 증가할 것"이라고 덧붙였다.[표] 삼성전자 자산·현금 등 추이(단위 : 조원)    ※ 자료 출처 = 삼성전자 요약 재무제표    ※ 현금 등 = 현금·현금성 자산·단기금융상품·단기 매도 가능 금융자산·장기 정기예금 등 / 순현금 = 현금 등 - 차입금    humane@yna.co.kr<b
[마켓인사이트] 내년 '감사인 지정제' 앞두고 폭풍전야…삼성전자 등 220여곳 회계법인 바뀐다
6년간 감사인 자유 지정한 기업정부가 3년간 감사인 교체 지정현대차, 미리 교체해 검증받기로"기업 회계감사 깐깐해질 것" 우려[ 하수정 기자  ] ▶마켓인사이트 2월 18일 오후 4시50분정부로부터 9년마다 3년씩 감사인을 강제 지정받는 ‘주기적 감사인 지정제’의 내년 시행을 앞두고 회계감사 시장에 적지 않은 변화가 감지되고 있다. 현대자동차가 30여 년 만에 외부감사인(회계법인)을 전격 교체하고, 그동안 ‘감사보수 덤핑’ 논란이 있었던 일부 기업은 보수를 대폭 높여 계약을 맺고 있다. 주기적 감사인 지정제가 도입되면 기업들에 대한 회계감사가 전에 없이 깐깐해지고, 재무제표 ‘비적정’ 의견도 크게 늘어날 것이라는 전망이 나온다.현대차는 올해 외부감사인을 삼정KPMG로 교체하면서 최소 2021년까지는 주기적 감사인 지정제 대상에서 벗어나게 됐다. 통상 감사계약은 3년 단위로 이뤄지는데, 금융당국이 내년부터 주기적 지정제가 시행되더라도 기존에 맺은 감사 계약은 인정해주기로 했기 때문이다.신(新)외감법(주식회사 등의 외부감사에 관한 법률 전부 개정안)의 핵심 내용인 주기적 감사인 지정제는 2020년 이전 6년 동안 감사인을 자유 선임한 기업을 우선 대상으로 한다. 즉 2014년부터 감사인을 자유 선임한 기업들이 지정 대상에 오르는 것이다.현대차는 1986년 딜로이트안진을 외부감사인으로 선임한 이후 30년 넘게 한 번도 교체한 적이 없었다. 하지만 정부로부터 감사인을 지정받게 되면 회계처리절차 판단에 대한 불확실성이 높아지기 때문에 미리 감사인을 교체한 것으로 분석된다. 미국 앨라배마, 터키, 인도 등 현대차의 주요 해외 법인이 이미 KPMG 감사를 받고 있다는 점도 영향을 미친 것으로 전해졌다.금융위원회와 금융감독원에 따르면 내년부터 매년 220여 개 회사가 주기적 감사인 지정 대상이 될 전망이다. 당초 630개사가 검토됐지만 제도의 안정적 운영을 위해 자산 규모가 큰 곳부터 우선 적용하기로 했다.삼성전자도 이 대상에 포함될 것으로 예상된다. 삼성전자는 30년 넘게 삼일회계법인과 감사인 계약을 유지해왔으며 3년 단위의 자유선임계약이 공교롭게도 올해 말 종료되기 때문이다. 회계업계 관계자는 “전 세계 전무후무한 제도인 주기적 감사인 지정제 시행 때문에 ‘현대차-안진’ ‘삼성전자-삼일’ 간 장기 계약이 끝나게 됐다”며 “그동안 적지 않았던 대기업과 회계법인 간 유착 우려도 점차 사라질 것”이라고 말했다.회계 규제 강화에 대비해 다음달 공시되는 2018년 감사보고서부터 ‘비적정’ 의견이 쏟아질 것이란 전망도 나온다. 금융감독원에 따르면 2017년 감사보고서 기준 상장사 2155곳 중 적정의견을 받은 곳은 2123개사(98.5%)다. ‘한정’ ‘부적정’ ‘의견 거절’ 등 비적정 의견은 1.5%에 그쳤다.올해 신규 감사를 체결한 기업들의 감사보수는 종전보다 크게 인상되고 있다. 현대차는 표준감사시간을 반영하지 않더라도 시간당 감사보수가 20~30% 높아진 것으로 알려졌다. 삼정KPMG에서 EY한영으로 감사인을 교체한 한국전력은 종전보다 두 배 가까이 인상된 50억원 이상의 감사보수가 책정됐다. 딜로이트안진과 감사인 계약을 맺은 농협금융지주를 비롯해 삼일회계법인을 감사인으로 선임한 한화, 현대오일뱅크 등도 일제히 감사보수를 높인 것으로 알려졌다.■ 주기적 감사인 지정제기업이 외부감사인을 6년간 자율적으로 선임하면 그다음 3년은 금융위원회 산하 증권선물위원회로부터 감사인을 지정받는 제도. 기업이 회계법인을 장기간 자율 선임하면 ‘갑을관계’가 형성돼 부실감사로 이어질 수 있다는 우려가 제기돼 도입됐다.하수정 기자 agatha77@hankyung.co
갤럭시S10 공개 임박…삼성전자 주가 날개 달까
내주 폴더블폰도 공개…주가 연초대비 23%↑기대감 선반영..연내 출하량 3200만개 전망실적 개선, 성능에 달려.. “카메라 모듈업체 수혜”올 연초 연중 최저점을 찍고 상승세를 타고 있는 삼성전자 주가가 갤럭시S10 출시를 기점으로 지속 상승할 수 있을 지 관심을 끈다.(사진=연합뉴스)[이데일리 박태진 기자] 올 연초 최저점을 찍고 고공행진을 이어가고 있는 삼성전자의 주가가 지속적으로 상승세를 이어갈 수 있을지 관심을 끈다. 반도체 외 새로운 모멘텀인 새 스마트폰 ‘갤럭시S10’의 출시가 이틀 앞으로 다가왔기 때문이다. 다음 주에는 화면을 접었다 펼 수 있는 ‘폴더블폰’의 출시도 예정돼 있다. 하지만 주가는 새 스마트폰들의 출시에 대한 기대감을 선반영했기 때문에 주가 상승세가 지속될 수 있을지는 미지수라는 분석이 나온다. 다만 제품 공개 이후 소비자 반응에 따라 삼성전자는 물론 관련 부품주의 실적 및 주가의 향방이 갈릴 것이란 전망이다.18일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전 거래일대비 0.33% 오른 4만6200원에 거래를 마쳤다. 삼성전자 주가는 지난달 4일 장중한때 3만6850원으로 연중(52주) 최저점을 찍은 후 상승했다. 같은 기간 종가 기준으로 23.36% 급등했다.이는 신작의 기대감이 선 반영된 결과라는 분석이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “삼성전자 주가가 지속 상승중인 것은 새 스마트폰의 출시 등의 기대요인이 반영된 결과로 볼 수 있다”며 “다만 주가는 먼저 움직이는 경향이 있어, 제품 출시 이후에도 주가가 상승할 수 있을 지는 지켜봐야 할 것”이라고 말했다.금융투자업계에서는 갤럭시S10의 연내 출하량을 전년 갤럭시S9과 유사한 약 3200만개 전후로 전망하고 있다. 이로 인해 관련 부품주도 실적 개선이 힘들 것이란 분석도 나온다.박형우 신한금융투자 연구원은 “전통적으로 스마트폰 수혜주로는 플래그십(주력상품) 매출 비중이 높은 기업 또는 신규 채용되는 부품 보유 기업들이 거론돼 왔다”며 “하지만 플래그십 스마트폰의 판매량은 갤럭시S7 4700만대, 갤럭시S8 3800만대 등 감소하고 있는 추세여서, 부품의 실적 파급력도 떨어지고 있다”고 설명했다.하지만 신제품 성능에 따라 삼성전자 IM(IT·모바일)분야는 물론 관련 부품주의 실적을 견인할 수 있다는 평가가 나온다. 이 회사는 지난해 IM부문 연간 매출이 100조6800억원, 영업이익 10조1700억원으로 전년대비 각각 6%, 14% 감소했다.이 연구원은 “과거 첨단기술을 탑재한 신제품이 나왔을 때 소비자들에게 상당한 실망감을 안겨줬는데, 이번에는 어떻게 나올지가 관건”이라며 “가격이 아무리 비싸게 나온다고 해도, 제품만 괜찮으면 서플라이체인(공급망)에 있는 기업들이 분위기를 탈 수 있기 때문에 신제품 출 시 이후 판단해야 할 것”이라고 강조했다.한편 일각에서는 플래그십보다는 중저가 스마트폰에 탑재되는 카메라 부품 관련업체들이 새로운 부품주가 될 것이라고 내다봤다. 박 연구원은 “올해 삼성전자의 카메라 모듈 수요는 전년대비 50% 이상 증가할 것”이라며 “이에 따라 카메라 전문업체인 엠씨넥스(097520)와 옵트론텍(082210), 파트론(091700) 등에 수혜가 예상된다”고 말했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하
전자투표제 봇물…포스코 도입, 삼성전자도 검토
섀도보팅 폐지로 주총무산 우려주총場 안가도 투표참여 가능소액주주 참여로 정족수 확보미래대우 무료 플랫폼 서비스에200여개社 도입 의향·계약 체결 전자투표제도가 탄력을 받았다. 3월 주주총회를 앞두고 전자투표제도를 도입하는 기업이 빠르게 늘어나는 추세다. 기존에 전자투표를 활용해 왔던 기업뿐 아니라 삼성전자 SK하이닉스 등 한국을 대표하는 대기업까지 대열에 합류하려는 모양새다. 새롭게 전자투표 플랫폼을 제공하는 미래에셋대우와 '1호 계약'을 체결한 기업도 등장했다. 20일 포스코는 주주 의결권 행사 편의성을 제고하고자 이사회 결의로 전자투표제 도입을 결정했다고 공시했다. 지난 1월 전자투표 도입을 결정한 SK하이닉스도 한국예탁결제원과 계약을 앞두고 있다.또 예탁결제원은 삼성전자와 한진칼 역시 전자투표제 도입을 문의했다고 밝혔다. 국내 시가총액 1·2위 기업 주주총회에서도 전자투표를 활용할 수 있는 가능성이 생긴 셈이다.전자투표를 활용하는 주주 수도 빠르게 늘어날 전망이다. 지난해 전자투표를 활용한 주주는 4만5560명이다. 2017년과 비교할 때 201% 늘어난 수치다. 주식은 136만6400주로 전년 대비 83% 증가했다. 국내 시가총액에서 큰 비중을 차지하는 기업이 전자투표 활용 대열에 합류한다면 전자투표 주주와 주식 수는 더욱 늘어날 수 있다.2017년 말 섀도보팅이 폐지된 것이 전자투표 확산에 불을 붙였다. 섀도보팅은 주주총회에 참석하지 않으면 다른 주주의 투표 비율 그대로 예탁결제원이 주주 의결권을 대신 행사하는 제도다. 정족수 미달로 인해 주주총회가 무산되는 상황을 막기 위한 목적이다. 그러나 주주총회가 대주주 입맛에 따라 진행되게 만든다는 비판을 받고 폐지됐다. 주주총회가 무산되지 않기 위해서는 주주들을 적극적으로 주주총회로 이끌어야 하는 환경이 조성된 것이다.이병래 예탁결제원 사장은 이날 열린 기자간담회에서 "섀도보팅 폐지 이후 주주총회 개최에 부담을 느끼는 발행회사를 돕기 위해 전자투표 이용 등을 적극 홍보할 것"이라며 "정부와 업계가 협업해 원활하게 주주총회가 개최될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.이 사장은 또 "삼성전자의 경우에는 주주가 78만명인데 주총을 오프라인으로 하면 현장에서 주총 결과를 집계하는 데 하루 정도 걸릴 것"이라며 "그런 부분에 관해 예탁원에 요청하면 온·오프라인 전자투표 결과를 현장에서 즉시 집계해 제공하는 서비스도 도입할 것"이라고 덧붙였다. 주주들이 보다 적극적으로 주주권 행사에 나서고 있다는 점도 전자투표제가 더욱 확산된 원인으로 꼽힌다. 최근 '강성부 펀드'로 불리는 KCGI가 한진칼 지분을 매입하며 경영권 공격을 시도하고, 행동주의 펀드가 새로운 투자 테마로 자리 잡으며 주주권 행사에 대한 일반 주주 인식도 높아지는 추세다. 대기업 역시 이러한 흐름에 발맞춰 전자투표제를 도입하고 있다. 올해 신세계그룹 6개사와 현대글로비스 팬오션 등이 예탁결제원과 전자투표 이용 신규 계약을 맺었다. 대기업이 전자투표를 도입한 것은 지난해에도 있었다. SK그룹 4개사와 한화그룹 7개사, 포스코그룹 3개사, 두산그룹 3개사 등이 예탁결제원의 전자투표 서비스를 도입했다. 최경렬 예탁결제원 전략기획본부장은 "주주들이 전자투표를 요구하는 분위기로 바뀌고 있다. 회사로서도 주주 요구를 들어주는 게 바람직할 것"이라며 "주주들이 주주총회에 더욱 관심을 갖고 의결권을 쉽게 행사할 수 있는 방향으로 가는 게 국내 자본시장에도 도움이 된다고 생각한다"고 말했다.한편 미래에셋대우가 새로 내놓은 전자투표 시스템 '플랫폼V'도 첫 번째 사용계약을 체결했다. 코스피 상장사 써니전자가 주인공이다. 써니전자는 시가총액이 약 870억원 규모인 코스피 상장사로 3월 29일 주주총회를 개최한다.플랫폼V를 활용하기 위한 기업들의 문의도 이어지고 있다. 미래에셋대우는 현재 의향서와 계약서를 포함해 약 200곳이 미래에셋대우 플랫폼V에 관심을 표시했다고 밝혔다.전자투표의 양적 확산은 물론 주주들이 명확하게 판단을 내릴 수 있는 근거 역시 중요하다는 게 미래에셋대우 입장이다. 이자용 미래에셋대우 IB플랫폼사업팀장은 "전자투표는 단지 회사가 주주에게 표를 구걸하는 형태가 돼서는 안 된다. 실제로 투자자들을 설득시키는 하나의 채널이 돼야 할 것"이라며 "안건에 대한 설명 자료와 기업설명(IR) 자료를 제공해 주주에게 판단 근거도 함께 제시하고 있다"고 설명했다.미래에셋대우는 25일 정기 주주총회를 앞두고 전자투표 도입을 고려하는 상장사를 대상으로 설명회를 개최할 예정이다. 최근 의결권 관련 주요 이슈와 플랫폼V의 주주총회 지원 과정 등이 설명회에서 다뤄진다. [정희영 기자]<!-- r_end //-
갤럭시 폴드 공개했는데… 삼성전자 주가 약발 못받는 이유
0.11% 상승 4만6950원 그쳐주가급등에 피로도 높아진 탓"시제품 성격" 증시 반응 냉담삼성전자가 폴더블 폰 '갤럭시폴드'를 야심차게 내놨지만, 주식시장 반응은 차분했다. 갤럭시폴드가 당초 시장이 기대했던 수준에서 크게 벗어나지 못한 데다 아직 까지 제품 수준이 아쉽다는 평가도 나왔다.21일 코스피시장에서 삼성전자는 전날보다 0.11% 오른 4만6950원에 장을 마쳤다. 장 초반에는  1.49%까지 떨어지다가 오후 들어 낙폭을 회복했지만, 상승폭은 그리 크지 않았다.삼성전자는 지난 20일(현지시간) 미국 캘리포니아 샌프란시스코에서 갤럭시폴드를 공개했다. 갤럭시폴드는 오는 4월26일부터 출시 예정이다. 갤럭시폴드는 접었을 때 4.6인치의 소형 사이즈로 사용할 수 있고 펼쳤을 때는 7.3인치 대형 화면으로 이용할 수 있다.갤럭시폴드는 간밤 공개 되자마자 각종 포털사이트에서 실시간 검색어 1위에 오르며 뜨거운 관심을 받았다. 하지만 주가 반응은 미온적이었다. 시장이 기대한 것에서 크게 벗어나지 않는 데다 그동안의 급격한 주가 상승으로 피로도가 높아진 탓이다. 삼성전자는 지난 1월4일 3만6850원까지 떨어지며 52주 최저가를 찍은 이후 이날 현재까지 27%가량 올랐다.금융투자업계 또한 갤럭시폴드에 대해 제품 경쟁력을 완전하게 갖추기 위해서는 갈 길이 멀다고 평가한다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 "갤럭시폴드는 소비자 반응을 살펴보는 시제품 성격이 강하며 아직 완전한 제품 경쟁력을 갖추고 있지 못하다"며 "갤럭시폴드의 경우 바깥 화면이 4.6인치의 21대 9 화면비율을 갖추고 있다는 점에서 스마트폰으로서 역할을 수행하기는 어렵다"고 지적했다. 이어 "펼쳐도 7.3인치의 4대 3 화면비율이어서 태블릿이나 노트북 역할을 수행하기에도 일부 한계가 존재한다"고 덧붙였다.삼성전자보다 한 발 앞서 폴더블 폰을 공개한 중국 업체 로욜 역시 시장으로부터 별 다른 호응을 얻지 못했다.김록호 하나금융투자 연구원은 "삼성전자의 최초 폴더블폰인 갤럭시폴드의 사양이 사전에 언론에서 유출된 것과 크게 다르지 않았다"고 설명했다. 올해 갤럭시폴드의 판매량은 200만대에 그쳐 미미한 수준에 그칠 것으로 추정된다. 그나마 가격이 2000달러대 중반을 넘어설 것이라는 시장 예상과 달리 1980달러(약 222만원)로 책정된 점은 긍정적이라는 평가다. 김록호 연구원은 "판매량은 200만대 미만으로 미미할 전망이나, 가격 민감도·저항도가 낮은 2400만명의 소비자는 폴더블 스마트폰의 잠재적 고객"이라며 "가격 하락 가능성을 고려하면 오는 2021년 삼성전자는 연간 1400만대 내외의 폴더블 스마트폰을 출하할 것"이라고 분석했다. 글로벌 스마트폰의 수요 둔화가 이어지는 가운데 차별화를 위한 노력 또한 주목할 만 하다는 평가다. 김동원 KB증권 연구원은 "삼성전자 폴더블폰은 편의성 업그레이드가 이뤄진다면, 아이폰·중국 스마트폰과 차별화가 가능하다"고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       <b
삼성엔지니어링, 삼성전자 평택 정수장 신축공사 수주
[서울경제] 삼성엔지니어링(028050)은 삼성전자의 경기도 평택 정수장 신축공사를 수주했다고 21일 공시했다. 계약금액은 1,507억5,500만원으로 2017년 연결 기준 매출액의 2.72%에 해당하는 규모다./권용민기자 minizzang@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[ET투자뉴스]삼성엔지니어링(028050) 수주ㆍ공급계약 - "삼성전자(주)과 .
삼성엔지니어링(028050)은 공사수주에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을  21일에 공시했다.  해당공시의 주요내용은 다음과 같다.   -. 계약명 : 평택 정수장 신축 공사    -. 계약상대방 : 삼성전자(주)   -. 계약상대방과의 관계 : 계열회사   -. 판매 및 공급지역 : 경기도 평택, 대한민국   -. 계약금액 : 1507.6억원   -. 회사의 최근매출액 : 5.54조원   -. 매출액 대비 비중(%) : 2.72%   -. 계약기간 : 2017년 7월31일 ~ 2020년 6월30일(계약기간 총 1065일)   -. 계약(수주)일자 : 2019년 2월 21일증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 금융AI전문기업 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
삼성엔지니어링, 삼성전자 평택 정수장 신축공사 수주
[아시아경제 우수연 기자] 삼성엔지니어링은 삼성전자의 경기도 평택 정수장 신축공사를 수주했다고 21일 공시했다.계약금액은 1507억5500만원으로 2017년 연결 기준 매출액의 2.72%에 해당하는 규모다.우수연 기자 yesim@asiae.co.kr<b
삼성엔지니어링 삼성전자와 1507억원 계약체결
삼성엔지니어링은 삼성전자와 1507억원 규모의 계약을 체결했다고 21일에 공시했다.이번 계약은 공사수주이고 계약기간은 2017년 07월 31일부터 2020년 06월 30일까지이다.계약규모는 1507억원으로 최근 매출액인 5조 5362억원 대비 2.72% 수준이다.한편, 삼성엔지니어링은 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 15,350원, 거래량은 2,381,329주로, 직전 거래일 대비 300원(-1.92%) 하락했다.<b
삼성전자 뺀 기업 영업이익률 4%대 추락…중국의 3분의 1 수준
상장사 171곳 작년 4분기 영업이익 23% 급감경기둔화·규제 등으로 이익률 7%대 그쳐…美·中은 13%대대외악재 줄줄이 예고돼 올해도 기업 실적악화 지속 우려작년 법인세 부담 사상 최대…글로벌 경쟁력 갈수록 약화[ 송종현/임근호 기자  ] 기업들의 수익성을 나타내는 지표인 영업이익률(영업이익/매출)이 지난해 4분기 7%대로 떨어졌다. 중국(13.22%)의 절반 수준이다. 삼성전자를 제외한 상장사 평균 영업이익률은 4%대로 주저앉았다. 이런 가운데 영업이익 규모가 큰 30개 기업의 법인세 부담은 사상 최고로 치솟았다. 한국 기업들이 내우외환 속에 경쟁력을 잃어가고 있다는 지적이 나온다.상장사 영업이익률 2%P 떨어져22일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 조사대상 171개 상장사(유가증권+코스닥시장. 금융회사·지주사 제외)의 지난해 4분기 매출과 영업이익 총합은 각각 351조2069억원과 25조1017억원으로 집계됐다. 이들 기업 영업이익률은 7.14%로 나타났다. 전년 동기(9.20%)보다 2.06%포인트 떨어진 숫자다.삼성전자의 영업이익률은 18.22%였다. 삼성전자를 제외한 나머지 상장사들의 평균 영업이익률은 4.89%로 전년 동기(6.03%)보다 1.14%포인트 떨어졌다.해외 주요국과의 수익성 격차는 갈수록 벌어지고 있다. 대신증권에 따르면 지금까지 실적을 발표한 미국(S&P500지수 소속 기업) 일본(닛케이225) 중국(CSI300) 3개국 상장사들의 평균 영업이익률은 각각 13.56%, 8.99%, 13.22%다.외국계 투자은행(IB) 관계자는 “기업 실적과 수익성 악화는 경기침체를 가속화하고 고용을 더욱 위축시키는 악순환으로 이어질지 모른다”고 말했다.잔뜩 움츠러든 기업들작년 4분기 한국 기업들의 수익성이 나빠진 원인으로는 국내외 경기 둔화와 미국 금리 인상에 따른 금융시장 불안, 기업 관련 정책 리스크(위험) 등이 꼽힌다. 박상현 하이투자증권 수석이코노미스트는 “작년 4분기에는 글로벌 주요국 경기 부진에 기업 규제를 강화하는 정책 리스크까지 더해져 상장사 실적이 나빠졌다”고 진단했다.올해는 미국 중앙은행(Fed)이 연초부터 금리 인상 속도조절을 시사한 데다 미·중 무역분쟁도 작년보다는 완화될 것이란 관측이 나오면서 불확실성은 다소 걷히는 분위기다. 그러나 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴), 수입 자동차에 대한 미국의 관세 인상 가능성 등 또 다른 파고가 줄줄이 예고돼 있다.기업들은 비상사태에 대비해 현금 확보에 분주하다. 주주총회 시즌을 맞아 작년 연결재무제표를 공개한 유가증권시장 28개사의 현금 및 현금성 자산은 총 18조940억원으로, 전년 동기보다 10.2% 증가했다.법인세 부담 급증유가증권시장 영업이익 상위 30개(2018년 기준) 기업의 지난해 유효세율(법인세 비용/세전 이익)은 28.0%로 사상 최고를 기록했다. 이익보다 법인세가 더 빨리 늘었기 때문이다.이들 기업의 지난해 세전 이익은 121조9819억원으로 2017년(111조5945억원)보다 9.3% 불었다. 같은 기간 법인세 비용은 26조5441억원에서 34조1522억원으로 28.7% 증가했다.법인세 최고 세율이 지난해 22%에서 25%로 오른 영향이 크다는 분석이다. 지방세를 포함하면 최고 세율이 27.5%로 뛰었다. 경제협력개발기구(OECD)의 지방세 포함 평균 법인세 최고 세율(23.9%)을 웃도는 수준이다.유효세율이 40%를 넘는 기업도 속출하고 있다. 포스코의 지난해 유효세율은 46.9%였다. 2017년 28.9%에서 크게 높아졌다. 세전이익이 14.8% 줄었지만 법인세 비용은 오히려 38.5% 늘어난 탓이다.국회예산정책처에 따르면 2010년 35%였던 미국의 법인세 최고세율은 지난해 21%로 낮아졌다. 같은 기간 일본은 30%에서 23.2%로, 영국은 28%에서 19%로 인하됐다. 한국만 세계적인 법인세 인하 추세에 역행하고 있다는 지적이 나온다.홍성일 한국경제연구원 경제정책팀장은 “같은 세부담을 지는 내수 기업이라면 법인세 인상이 큰 문제가 안 되겠지만, 세계 무대에서 경쟁하는 수출 기업엔 경쟁력 약화 요인이 될 것”이라고 했다.송종현/임근호 기자 scream@hankyung.co
반도체 쇼크 전망에… 공매도 공격 받는 삼성전자·하이닉스
업황 침체 속 지속 먹잇감 전락[디지털타임스 김민주 기자] 삼성전자와 SK하이닉스가 또다시 공매도 세력의 집중적인 공격을 받고 있다. 올 들어 가파른 주가 상승으로 공매도 세력의 손실이 상당할 것으로 예상되는 가운데, 이들이 공격을 멈추지 않는 배경에 관심이 쏠리고 있다.24일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 올 들어 지난 22일 종가 기준으로 주가가 21.8% 뛰었다. 주가 급등에도 불구하고 공매도 잔고(20일 기준)는 439만7869주로, 올들어 65만3281주(17.4%)나 급증했다. 삼성전자 우선주 역시 주가가 19.5% 상승하는 동안 공매도 잔고는 40만2062주로 무려 1120% 폭증했다. 주가가 급등하면서 하락에 베팅한 공매도 세력들의 손실이 불가피한 상황이지만, 이들의 공격은 멈출 기미가 보이지 않고 있다. 공매도란 주가가 떨어질 것으로 예상될 때 주식을 빌려 매도한 뒤, 실제 주가가 하락할 경우 싼값으로 다시 사들여 주식을 갚는 투자 기법이다. 주식이 하락해야 수익이 나는 구조라, 공매도가 많아지면 해당 종목에 대한 투자심리가 나빠져 주가가 하락할 가능성이 높다. 삼성전자는 작년 5월 액면분할 이후 공매도 세력의 집중적인 '먹잇감'이 됐다. 삼성전자는 액면분할 전까지만 해도 공매도 순위 100위 안에서도 이름을 찾기 어려웠지만 현재 공매도 1위라는 불명예까지 얻었다. 이에 작년 5월4일 5만3900원까지 올랐던 삼성전자 주가는 지난달 4일 3만6850원까지 주저앉기도 했다. 공매도 세력의 예상이 맞아 떨어지는 듯 했지만, 이후 주가는 반등하면서 오히려 손실이 불가피해졌다.SK하이닉스도 공매도 순위 2위에 이름을 올리면서 집중 포화를 맞고 있다. SK하이닉스는 올 들어 주가가 26.8% 급등했는데 공매도잔고는 187만4631주로 61만8290주(49.2%) 늘어났다. 이처럼 공매도 세력들이 삼성전자와 SK하이닉스의 가파른 상승세에도 공격을 포기하지 않는 이유는 작년부터 꺾인 반도체 업황이 올 2분기까지는 회복될 가능성에 낮다는 전망에서다. 삼성전자와 SK하이닉스는 그동안 누려왔던 '반도체 호황기'가 꺾이면서 작년 하반기부터 침체기로 들어섰다. 실제 지난달 반도체 수출액은  전년 대비 23.4% 감소한 75억4000만달러를 기록했다. 작년 12월 수출 증가율이 -9.2%로 27개월 만에 처음으로 마이너스를 기록한 데 이어 감소폭이 더 커졌다.금융투자업계는 반도체 업계가 저점을 지나고 있는 만큼, 하반기부터는 회복할 가능성이 높다고 내다본다. 주가 또한 이미 바닥을 지나고 있어 공매도 세력의 예상처럼 크게 하락하는 일은 없을 것으로 예상했다.이승우 유진투자증권 연구원은 "과거 다운턴 사례를 볼 때 이번 반도체 월별 수출 저점은 고점 대비 50% 가량 하락한 수준이 될 것으로 보인다"며 "이미 고점 대비 46~47% 매출이 감소한 상황에 도달했는데, 실적이 급격하게 감소함에 따라 수출 저점도 예상보다 빨리 도달할 것으로 보여 오히려 하반기 회복 가능성을 높일 수 있다"고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr <b
삼성전자 내달 20일 주총…`슈퍼주총` 피해서 열려
삼성전자가 상당수 기업의 주주총회 날짜가 집중되는 '슈퍼 주총일'을 피해 다음달 20일께 정기 주총을 열 것으로 예상된다. 삼성전자는 26일 이사회를 열어 작년 실적 승인 등과 함께 정기 주총 안건도 논의한 다음 정기 주총 소집 공고를 낼 예정이다. 삼성전자는 올해 주총일을 과거와 달리 '슈퍼 주총일'이 아닌 20일로 잡으면서 소액주주 참여를 최대한 독려하겠다는 입장이다. 주총장으로는 기존 서초사옥 등 여러 장소가 검토되고 있다. [문일호 기자]<!-- r_end //-
삼성전자·SK하이닉스, 반도체 대형주 상승세…바이오株도 눈여겨 볼 만
방송에서 못다한 이야기 - 박완필 파트너무역전쟁 등 글로벌 리스크 완화저평가 우량주 실적 랠리 기대지난해 4분기 주식시장에서 나타난 투매는 미·중 무역전쟁과 금리인상 우려 등의 위험 요인이 극단적으로 반영된 결과였다. 그러나 이 두 가지 리스크가 빠르게 물러나며 반등 기대가 커지고 있다. 주식시장은 원래 기대를 바탕으로 오른다.한국 증시는 미·중 무역전쟁의 최대 피해국가로 분류되면서 최악의 외국인 매도에 시달렸다. 투매가 강할수록 수급은 빠르게 개선되기 마련이다. 최근 미국 증시에선 투자자들의 현금보유 비중이 10년 내 최대치라고 한다. 작년 말 시장 급락으로 마음고생했던 투자자들이 반등을 이용해 현금 확보를 크게 늘렸다고 볼 수 있다. 이런 경우 증시는 쉽게 밀리지 않는다. 대기자금이 많고 매도할 사람이 상당수 매도했기 때문이다.증시의 바닥에서 실적 개선을 기대하는 건 어렵다. 아직 마음엔 불안감과 비관적 생각들이 주류를 이룬다. 단기매매자들이 많고 대형 우량주가 올라도 기술적 반등으로 비쳐진다. 그러나 증시에도 겨울이 지나 봄은 오고 있다. 땅 아래에서 싹이 올라올 준비를 하고 있다. 주식투자는 한발 먼저 씨앗을 뿌리는 자에게 큰 성공을 안기는 경향이 있다. 확인하고 움직이려는 매매는 수익의 보상이 약할 수밖에 없다.공포의 구간이었던 작년 12월부터 2월 초순까지 진행된 남북한 경협이나 수소차 등 성장테마는 정책적인 기대감을 타고 최악의 심리를 이겨내는 데 혁혁한 기여를 했다. 필자는 작년 말 증시 바닥이 오고 있으니 착한 마음으로 씨앗을 뿌려야 한다고 강조했다. 그 당시 집중했던 아난티, 풍국주정, 일진다이아, 포스코엠텍 등 경협, 수소관련주가 급등하면서 투자자들에게 큰 수익을 안겨줬다.연초 상승은 ‘시즌1’ 랠리였다. ‘시즌2’ 랠리가 도래한다. 아직 실적이 좋아지진 않았지만 무역전쟁 등의 우려가 완화되면서 수혜가 예상되는 저평가 우량주를 중심으로 실적 랠리가 이어질 것이다.외국인이 지난 3개월간 약 6조원의 국내 주식을 순매수하면서 증시의 유동성은 많이 보강됐다. 시즌2는 삼성전자, SK하이닉스 등 반도체가 끌고 올라오고 나머지 민감섹터들이 순환매를 타고 진행 중이다. 반도체는 중국의 제조2025로 인한 공급과잉 우려와 경기둔화 리스크로 D램 가격 등이 하락 중이나 한발 먼저 고점을 치는 경기 민감 정보기술(IT) 주식들은 저점도 미리 치고 있다고 보여진다. IT 시가총액 비중이 크기 때문에 이들의 상승 기조는 국내 증시 전반에 큰 기회가 된다고 본다.시즌2에도 씨앗을 뿌려야 한다. IT와 바이오 그리고 턴어라운드 기대주가 유망하다. 유망 종목으로 에스에프에이를 추천한다. 국내 삼성디스플레이의 신작 폴더블폰 출시와 유기발광다이오드(OLED) 투자 등에 따른 수혜가 기대된다. 애플 아이폰이 OLED를 전면적으로 채택할 가능성이 언급되고 중국 업체들도 OLED 투자 확대가 예상되면서 전반적인 수요가 늘어날 것으로 기대된다. 공장 자동화 등과 관련해서도 성장 동력을 갖추고 있다. 대규모 수주 기대로 본격적인 반등의 실마리를 잡아가는 시점이라고 본다. 매수가격은 4만3300원, 목표가격은 5만5000원, 손절가격은 4만원을 제시한다.박완필 프로필(수상경력)- 와우넷 베스트파트너 누적 수상 12
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 박정수 기자]▲마켓포인트 화면번호 2671번 캡쳐박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
다시 사기 시작한 외국인…삼성전자 가장 많이 담아
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 다시 '사자'세로 돌아섰다. 2주 연속 삼성전자를 가장 많이 사들였다.24일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 18일부터 22일까지 한 주간 국내 주식시장에서 7703억원을 순매수했다. 외국인은 코스피 시장에서 3주만에 사자세로 돌아섰다. 외국인은 지난주 코스피 시장에서 6788억원을 순매수했다. 코스닥 시장에서도 915억원을 순매수해 5주 연속 사자세를 이어갔다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 2077억원 순매수해 2주 연속 가장 많이 담은 종목에 올렸다. 뒤이어 롯데케미칼을 1026억원 사들였다. 이밖에 SK하이닉스(974억원), 삼성SDI(805억원), 호텔신라(432억원), LG디스플레이(372억원), 고려아연(349억원), 아모레퍼시픽(292억원), 포스코켐텍(272억원), 한화케미칼(248억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 KB금융이었다. 외국인은 지난주 KB금융을 998억원 순매도해 2주 연속 순매도 1위에 올렸다. 이어 현대차를 495억원 팔아치웠다. 이밖에 삼성전기(470억원), 삼성엔지니어링(368억원), 현대모비스(337억원), 엔씨소프트(281억원), 두산밥캣(264억원), SK이노베이션(241억원), 우리금융지주(222억원), 금호석유(179억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인이 다시 매수세로 돌아서긴 했지만 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 신흥국 지수 변경 등으로 인해 단기 수급 부담이 커질 수 있다는 전망이다. 이경민 대신증권 연구원은 "코스피 등락의 키를 쥐고 있는 외국인 수급이 분기점에 도달했다"면서 "2월 말 MSCI 신흥국 지수의 중국 편입 비중을 결정할 예정으로, 20%로 편입 비중 확대가 결정될 경우 한국 증시에 단기 수급 부담이 커질 수 있다. 대형주, 경기 민감주 중심의 단기 매물 압력을 자극할 변수"라고 분석했다.이 연구원은 "선물시장에서 외국인 매매패턴은 점차 매도우위를 보위는 가운데 현물시장에서 추가적인 외국인 자금이 유입되기 위해서는 펀더멘털 측면에서 가시적인 변화가 필요하다"고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 박정수 기자]▲마켓포인트 화면번호 2671번 캡쳐박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
삼성전자, 모레 '정기주총 소집' 이사회…이재용 참석 '주목'
사외이사 일부 교체될 듯…이재용 사내이사 재선임은 추후 논의 전망[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자는 오는 26일 이사회를 열고 다음달 말로 예정된 정기 주주총회 안건을 논의한다.    지난해 2월초 항소심에서 집행유예로 풀려난 직후 열린 이사회에 불참했던 이재용 부회장이 최근 경영 행보를 본격화하고 있어 이번에는 사내이사로서 투표권을 행사할지에 관심이 쏠리고 있다.    24일 재계에 따르면 삼성전자는 오는 26일 경기도 수원 본사에서 이사회를 열고 작년 실적 승인, 신임이사 선임, 이사 보수 한도 조정, 정관 변경 등의 안건을 논의한 뒤 정기 주총 소집 공고를 낼 예정이다.    이번 이사회 참석 대상은 의장인 이상훈 사장을 비롯해 사내이사 겸 등기 임원인 이재용 부회장, 김기남·김현석·고동진 대표이사와 사외이사 6명 등 모두 11명이다.    이사회 전날인 25일에는 사외이사추천위원회(사추위)가 열려 다음달 임기가 만료되는 사외이사 3명(이인호, 송광수, 박재완)의 교체 여부가 결정된다.    아직 이사회 멤버들에게 공식 통보되진 않았으나 이들 3명 가운데 1∼2명이 교체될 가능성이 크고, 지난해 9명에서 11명으로 늘어났던 이사진 숫자는 유지될 것으로 알려졌다.    임기가 끝나는 3명의 사외이사는 사추위를 비롯해 경영위원회와 감사위원회, 내부거래위원회, 보상위원회, 거버넌스위원회 등에 개별적으로 참여하고 있어 이들 위원회도 진용을 정비하게 된다.    이와 함께 이번 이사회에서는 오는 10월 이사 임기가 끝나는 이재용 부회장의 사내 등기이사 재선임 안건이 논의될 수 있다는 관측이 나왔으나 '서두를 필요가 없다'는 판단에 따라 일단 상정하지 않을 것으로 보인다.    아울러 지난해 공정거래위원회의 대기업집단 동일인 지정에 따라 공식적으로 '삼성 총수'가 된 이 부회장이 책임경영 차원에서 참석하는 방안도 검토됐으나 불참할 가능성에 무게가 실리는 분위기다.    이는 올해 들어 대외 공식 행보를 잇따라 소화하고 있으나 대법원 확정판결을 앞둔 상황이라는 점 등을 고려한 데 따른 것으로 전해졌다.    재계 관계자는 "이 부회장은 과거에도 이사회에 참석한 전례가 거의 없었다"면서 "아직 이사회 참석 여부와 사내이사 재선임 안건 상정 여부가 결정되진 않았지만 둘 다 가능성이 크지 않은 곳으로 보인다"고 말했다.    삼성전자는 지난해 2월 이사회에서 사업부문별 대표이사인 김기남 부회장, 김현석·고동진 사장을 등기이사로 내정했으며, 김종훈 키스위모바일 회장과 김선욱 이화여대 교수, 박병국 서울대 교수 등 3명을 사외이사로 추천했다.2018년 삼성전자 정기 주주총회[연합뉴스=자료사진]    humane@yna.co.kr<b
삼성전자, 모레 '정기주총 소집' 이사회…이재용 참석 '주목'
사외이사 일부 교체될 듯…이재용 사내이사 재선임은 추후 논의 전망[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자는 오는 26일 이사회를 열고 다음달 말로 예정된 정기 주주총회 안건을 논의한다.    지난해 2월초 항소심에서 집행유예로 풀려난 직후 열린 이사회에 불참했던 이재용 부회장이 최근 경영 행보를 본격화하고 있어 이번에는 사내이사로서 투표권을 행사할지에 관심이 쏠리고 있다.    24일 재계에 따르면 삼성전자는 오는 26일 경기도 수원 본사에서 이사회를 열고 작년 실적 승인, 신임이사 선임, 이사 보수 한도 조정, 정관 변경 등의 안건을 논의한 뒤 정기 주총 소집 공고를 낼 예정이다.    이번 이사회 참석 대상은 의장인 이상훈 사장을 비롯해 사내이사 겸 등기 임원인 이재용 부회장, 김기남·김현석·고동진 대표이사와 사외이사 6명 등 모두 11명이다.    이사회 전날인 25일에는 사외이사추천위원회(사추위)가 열려 다음달 임기가 만료되는 사외이사 3명(이인호, 송광수, 박재완)의 교체 여부가 결정된다.    아직 이사회 멤버들에게 공식 통보되진 않았으나 이들 3명 가운데 1∼2명이 교체될 가능성이 크고, 지난해 9명에서 11명으로 늘어났던 이사진 숫자는 유지될 것으로 알려졌다.    임기가 끝나는 3명의 사외이사는 사추위를 비롯해 경영위원회와 감사위원회, 내부거래위원회, 보상위원회, 거버넌스위원회 등에 개별적으로 참여하고 있어 이들 위원회도 진용을 정비하게 된다.    이와 함께 이번 이사회에서는 오는 10월 이사 임기가 끝나는 이재용 부회장의 사내 등기이사 재선임 안건이 논의될 수 있다는 관측이 나왔으나 '서두를 필요가 없다'는 판단에 따라 일단 상정하지 않을 것으로 보인다.    아울러 지난해 공정거래위원회의 대기업집단 동일인 지정에 따라 공식적으로 '삼성 총수'가 된 이 부회장이 책임경영 차원에서 참석하는 방안도 검토됐으나 불참할 가능성에 무게가 실리는 분위기다.    이는 올해 들어 대외 공식 행보를 잇따라 소화하고 있으나 대법원 확정판결을 앞둔 상황이라는 점 등을 고려한 데 따른 것으로 전해졌다.    재계 관계자는 "이 부회장은 과거에도 이사회에 참석한 전례가 거의 없었다"면서 "아직 이사회 참석 여부와 사내이사 재선임 안건 상정 여부가 결정되진 않았지만 둘 다 가능성이 크지 않은 곳으로 보인다"고 말했다.    삼성전자는 지난해 2월 이사회에서 사업부문별 대표이사인 김기남 부회장, 김현석·고동진 사장을 등기이사로 내정했으며, 김종훈 키스위모바일 회장과 김선욱 이화여대 교수, 박병국 서울대 교수 등 3명을 사외이사로 추천했다.2018년 삼성전자 정기 주주총회[연합뉴스=자료사진]    humane@yna.co.kr<b
[분석] 증권가, 한달 만에 삼성전자 목표가 줄상향…왜?
이달에만 증권사 12곳 일제히 목표가 '상향'[아이뉴스24 한수연 기자] 증권업계가 최근 삼성전자 목표주가를 잇달아 상향하고 있다. 지난해 실적을 '어닝쇼크'로 판단하며 목표주가를 하향한 지 한 달 만이다. 삼성전자 목표주가를 높인 증권사는 이달 들어서만 12곳에 달한다.25일 금융투자업계에 따르면 키움증권, 하나금융투자, BNK투자증권, 대신증권, 미래에셋대우, KTB투자증권 등 증권사 12곳은 이달 들어 삼성전자 주가 반등을 전망하며 이 회사 목표주가를 모두 올렸다. 이들 증권사는 앞서 지난해 말부터 올해 1월까지 삼성전자 목표주가를 2번 이상 하향한 바 있다.증권업계가 최근 삼성전자 목표주가를 잇달아 상향하고 있다. 지난해 실적을 '어닝쇼크'로 판단하며 목표주가를 하향한 지 한 달 만이다. 서울 여의도 증권가 전경. [사진=조성우 기자]하나금융투자는 특히 이 기간 무려 3번에 걸쳐 삼성전자 목표주가를 4만5천원 수준으로 낮췄지만 이달 전망치를 단번에 5만6천원으로 24%나 높였다. 같은 기간 미래에셋대우도 삼성전자 목표주가를 기존 5만800원에서 5만7천원으로 12% 올렸다.◆ 롤러코스터 주가에 한달 만에 '상향'으로 뒤집혀증권업계가 이처럼 단기간 내 삼성전자 목표주가를 뒤집은 건 최근 이 회사 주가가 롤러코스터를 탄 영향이 크다.반도체 공급 과잉으로 인한 업황 둔화에 실적 악화 전망까지 더해지면서 삼성전자 주가는 지난해 말부터 올해 1월까지 줄곧 내림세였다. 실제 삼성전자 주가는 지난해 11월 4만5천원대에서 꾸준히 하락해 1월 초엔 3만6천850원까지 떨어졌다.그러나 이달 들어 외국인 투자자의 삼성전자 순매수가 이어지면서 주가는 빠르게 반등했다. 지난 14일 4만7천원까지 치솟은 삼성전자 주가는 이날 유가증권시장에서도 전 거래일 대비 0.42%(200원) 상승한 4만7천350원에 거래를 마쳤다.송명섭 하이투자증권 연구원은 "최근 삼성전자 주가 상승은 미·중 무역분쟁 완화와 중국 경기 부양책 등에 의한 경기 및 IT 수요 회복 기대감에서 찾을 수 있다"며 "목표주가 상향은 밸류에이션 배수의 상승에 따른 것"이라고 설명했다.도현우 NH투자증권 연구원은 "삼성전자 영업이익은 1분기 9조9천100억원을 바닥으로 2분기부터 점차 회복될 것"이라며 "현재 데이터센터 고객이 보유 중인 메모리 재고가 2분기 이후 감소해 다시 투자가  늘어날 것이고 인텔 신규 CPU(중앙처리장치) 출시로 인한 수요 증가도 주가엔 긍정적"이라고 전망했다.◆ 목표주가 상향됐지만 매수 전략엔 '의문'다만 최근 주가 급등에 따른 피로감과 장기적 측면에서의 반도체 업황 부진 전망은 이들 증권사가 강조한 매수 전략에 의문점을 남긴다.박유악 키움증권 연구원은 "최근 급등에 대한 피로감으로 주가의 단기 조정이 나타날 수 있지만 그 폭은 크지 않을 것"이라며 "해당 시기를 삼성전자에 대한 매수 기회로 활용할 것을 추천한다"고 밝혔다.이수빈 대신증권 연구원은 "단기적 관점에선 반도체 수요 부진에 대한 우려가 주가에 대부분 반영됐기 때문에 향후 하락폭은 제한적일 것"이라면서도 "그러나 반도체 수요 회복의 추세화에 대한 기대를 하기는 어려운 상황"이라고 분석했다.<b
'삼성전자 하락' 1兆 베팅, 공매도 투자자 '멘붕'
연초 '깜짝 랠리'에 손실 눈덩이작년 공매도로 재미 본 헤지펀드, 하이닉스·LGD 등 하락에 걸어올 들어 삼성전자 22% 급등에 헤지펀드 운용사 줄줄이 손실[ 최만수 기자  ] 연초 삼성전자, LG디스플레이 등 대형 정보기술(IT)주가 급등하면서 공매도 투자자들이 울상이다. 반도체와 디스플레이 업황 악화로 주가가 떨어질 것으로 보고 주식을 빌려 팔았지만 예상과 달리 주가가 오르면서 큰 손실을 봤기 때문이다. 롱쇼트(저평가 주식 매수, 고평가 주식 매도) 전략을 활용하는 헤지펀드들의 수익률도 악화되고 있다.공매도 손실 급증26일 한국거래소에 따르면 올 들어 지난 25일까지 삼성전자에 몰린 공매도 물량은 2364만 주에 달했다. 유가증권시장과 코스닥시장을 통틀어 1위 규모다. 금액으로는 1조1600억원어치로 추정된다. 그만큼 삼성전자 주가가 하락할 것으로 예상한 투자자가 많았다는 의미다. 하지만 삼성전자 주가는 이 기간 22.4% 뛰어올랐다.공매도는 주가 하락을 예상한 투자자가 주식을 빌려서 판 뒤 이후 주식을 매도한 가격보다 싸게 되사들여 차익을 올리는 투자 방식이다. 기업 주가가 떨어질수록 차익이 커진다. 반면 매입 가격보다 주가가 오르면 손실을 본다. 올해 삼성전자에 공매도를 걸었다면 20% 이상 손실을 입은 셈이다.삼성전자 다음으로 공매도 물량이 많이 몰린 SK하이닉스(주가 상승률 24.6%), 삼성중공업(27.5%), 두산인프라코어(8.2%), LG디스플레이(14.7%) 등의 주가도 모두 크게 올랐다. 올해 공매도 상위 종목 10개 중 LG유플러스(-12.7%), 한진중공업(-28.1%), 두산중공업(-14.8%) 등 세 종목의 주가만 하락했다. 한 헤지펀드 매니저는 “올해 초 반도체주의 상승세를 예상한 펀드매니저는 거의 없었다”며 “실적 악화가 분명했기 때문에 공매도에 거액을 베팅한 헤지펀드가 많았다”고 말했다.작년까지만 해도 공매도 투자자의 표적이 된 종목은 대부분 주가가 떨어졌다. 약세장에서 공매도가 늘면 추종 매도가 뒤따르는 현상이 나타났기 때문이다. 삼성중공업, 셀트리온, LG디스플레이 등이 공매도 투자자들의 손쉬운 ‘먹잇감’이었다. 하지만 올해 미·중 무역전쟁 완화로 상승장이 이어질 것이란 전망에 무게가 쏠리면서 공매도 투자자들의 전략도 전면 수정이 불가피해졌다.강세장에서는 공매도 물량이 많았던 종목의 주가가 오르는 ‘쇼트커버링(공매도한 주식을 갚기 위해 다시 매수하는 것)’ 효과가 나타날 수 있다. 공매도 투자자들은 주가가 충분히 떨어졌다고 판단될 때 쇼트커버링을 통해 차익을 실현하는데, 앞으로 주가가 더 상승할 것으로 예상된다면 최대한 빨리 주식을 사들여야 손실을 줄일 수 있기 때문이다.상승장에서 속 타는 헤지펀드들강세장에 힘입어 오랜만에 힘을 내고 있는 국내 주식형펀드와 달리 헤지펀드들은 비틀거리고 있다. 금융투자업계에 따르면 올해 국내 헤지펀드의 연초 이후 평균 수익률은 지난 22일 기준 2.37%다. 같은 기간 코스피지수 상승률 9.28%보다도 6.91%포인트 낮다. 운용보수 1%와 판매보수 1%를 떼고 나면 사실상 수익률이 ‘제로’인 셈이다.헤지펀드 간판 운용사인 타임폴리오자산운용(-1.41%), 라임자산운용(-1.21%), 빌리언폴드자산운용(-3.19%) 등은 마이너스 수익률을 기록하고 있다. 한 헤지펀드 매니저는 “개인투자자들이 일반적으로 생각하는 것과 달리 주가 하락에 베팅하는 쇼트 전략은 오를 것으로 예상하는 주식을 사서 기다리는 롱 전략보다 수익을 내기가 열 배는 어렵다”며 “종목을 잘못 선택하면 손실이 몇 배로 커질 우려가 있다”고 설명했다.최만수 기자 bebop@hankyung.co
안규리 삼성전자 사외이사 내정자
(서울=연합뉴스) 삼성전자가 26일 이사회를 열고 안규리 서울대 의대 교수를 사외이사로 신규 선임한다고 공시했다. 2019.2.26 [삼성전자 제공]    photo@yna.co.kr<b
김한조 삼성전자 사외이사 내정자
(서울=연합뉴스) 삼성전자가 26일 이사회를 열고 김한조 하나금융 나눔재단 이사장을 사외이사로 신규 선임한다고 공시했다. 2019.2.26 [삼성전자 제공]    photo@yna.co.kr<b
삼성전자 사외이사 새얼굴…재무통 김한조·의료인 안규리 영입(종합)
박재완은 사외이사 재선임…삼성전기·SDI도 내달 20일 주총삼성전자 내달 20일 주총 소집(CG)(서울=연합뉴스) 이승관 배영경 기자 = 삼성전자는 26일 이사회를 열고 김한조 하나금융 나눔재단 이사장과 안규리 서울대 의대 교수를 사외이사로 신규 선임한다고 공시했다.    이들은 다음 달 임기가 종료되는 사외이사 3명 가운데 송광수 전 검찰총장, 이인호 전 신한은행장의 후임이다. 박재완 전 기획재정부 장관은 사외이사로 다시 선임됐다.    김 내정자는 연세대 불어불문학과를 졸업했으며, 1982년 한국외환은행에 입행한 뒤 PB영업본부장, 외환캐피탈 사장, 외환은행장, 하나금융지주 글로벌부문 부회장 등을 역임했다.    '회계·재무통' 전문경영인으로서 삼성전자 경영활동 전반에 조언이 가능할 것으로 예상된다.     또 재무 전문성과 더불어 김 내정자가 현재 하나금융 나눔재단 이사장을 맡고 있는 만큼 '상생'과 '나눔경영'의 가치를 이사회 활동에 접목할 수 있다는 기대감도 나온다.    안 내정자는 서울대 의대를 졸업하고 서울대병원 장기이식센터장, 대한이식학회 이사장 등을 지냈으며, 과거 '황우석 사단'에 소속돼 줄기세포 임상연구 등을 맡은 바 있다.    현재 서울대 사회공헌교수협의회 회장과 사단법인 생명잇기 이사장, 사단법인 라파엘인터내셔널 이사장 등을 맡고 있다.    외국인 노동자 무료 진료 등의 사회공헌 활동을 해왔고, 이를 인정받으며 앞서 2017년에는 사회봉사상 부문으로 호암상을 받기도 했다. 호암상 수상자 가운데 삼성전자 사외이사가 된 사례는 처음이다.    사내에서는 안 내정자가 보건·환경안전부터 사회공헌까지 기업 경영의 ESG(환경·사회책임·지배구조) 분야에 객관적인 조언을 해줄 것이란 기대감이 있어 보인다.    이날 이사회에서는 또 올해 정기 주주총회를 다음 달 20일 서울 서초구의 삼성전자빌딩 다목적홀에서 열고 지난해 실적 승인과 이사보수 한도 승인 등의 안건을 논의하기로 결정했다.     한편, 삼성전기도 이날 이사회를 열고 다음 달 20일 정기 주총을 열어 작년 실적 승인과 이사보수 한도 승인 등의 안건을 논의하기로 결정했다고 밝혔다. 삼성SDI도 같은 날 정기 주총이 예정돼있다.김한조 삼성전자 사외이사 내정자[삼성전자 제공]안규리 삼성전자 사외이사 내정자[삼성전자 제공]    humane@yna.co.kr<b
外人 2월 주식 샀지만 규모 축소…삼성전자 '러브콜' 여전
[머니투데이 진경진 기자] ["기대 충분히 반영된 반면 의문점 많아 변동성 확대될 것"]2월 한 달 간 외국인 매수세가 이어졌지만 매수 규모가 큰 폭으로 줄었다. 반도체 종목에 대한 매수세도 삼성전자에 국한됐고 SK하이닉스에 대해서는 매도세가 거셌다.지난달 28일 한국거래소에 따르면 2월 한 달 간 외국인 투자자는 코스피 시장에서 1373억원 어치 순매수를 기록했다. 1월 한 달 간 4조원 이상 공격적으로 순매수하던 것과 비교해 매수세가 크게 줄어든 모습이다. 특히 2차 북미 정상회담이 결렬된 28일에만 외국인은 코스피 시장에서 2532억원 어치를 팔아치웠다. 올 초부터 이어지고 있는 외국인의 삼성전자 러브콜은 2월에도 이어졌다. 이달 들어 외국인은 삼성전자를 5599억원 어치 순매수했다. 전체 코스피에서 외국인 투자자의 순매수 규모(1373억원)를 감안하면 매수세가 삼성전자에 집중된 것으로 분석된다.이 외에 삼성SDI(1837억원) KODEX200(1442억원) 롯데케미칼(1311억원) KODEX200TR(1167억원) LG디스플레이(977억원) 포스코켐텍(800억원) 바이로메드(684억원) 넷마블(643억원) TIGER200(597억원) 강원랜드(585억원) 삼성물산(554억원) 등이 외국인 순매수 종목 상위에 이름을 올렸다.SK하이닉스에 대한 순매수 금액은 523억원에 불과해 순매수 상위 종목 15위에 머물렀다. 전날(27일)만해도 3위에 올랐지만 28일 하루 동안에만 외국인들이 1161억원 어치를 팔아 치우면서 10위권 밖으로 밀려났다.2월 한 달 간 외국인이 가장 많이 판 종목은 KB금융이었다. 외국인은 지난달 KB금융을 3169억원어치 순매도했다. 이어 현대차를 1858억원어치 팔아치웠고 삼성엔지니어링(1583억원) SK텔레콤(1292억원) 셀트리온(1116억원) 현대중공업(1065억원) 현대모비스(975억원) 등도 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인 순매수 기조는 당분간 주춤할 전망이다. 전체 시가총액 1·2위를 차지하는 반도체 업종 이익 하향이 계속되고 있고, 미·중 무역협상, 북·미 정상회담 등 기대했던 이벤트들이 모두 예상 밖 상황을 연출하면서 관망 심리가 커질 것이란 전망이다.유승민 삼성증권 연구원은 "그동안 미·중 무역협상 타결 전망에 대한 기대감으로 2분기 중 글로벌 경기둔화가 진정될 것이란 전망이 나오면서 글로벌 투자 자금이 신흥시장 중심으로 선제적으로 유입됐다"며 "하지만 기대가 충분히 반영된 반면 결과를 확인하는 과정에서 의문점이 많아 당분간 변동성 확대에 대비해야 할 것"이라고 분석했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr<b
삼성전자·SK하이닉스가 이끈 한국경제
98개 상장사 영업익 11% 감소주요 100대 상장사 영업이익이 작년 사상 최대치를 기록했지만, 삼성전자와 SK하이닉스를 제외하면 크게 뒷걸음질 친 것으로 나타났다. 이에 삼성전자와 SK하이닉스의 영업이익은 100대 상장사 전체 영업이익의 48%에 달했다. 유일한 성장 동력인 반도체에 의존한 한국 경제의 우울한 현주소다.3일 재벌닷컴이 지난달까지 2018 회계연도 결산보고서를 제출한 매출 상위 100대 상장사의 작년 연결 영업이익을 집계한 결과 167조2360억원이었다. 이는 전년(165조7850억원)보다 0.9% 증가한 것으로, 역대 최대 규모다.무엇보다 반도체 특수로 삼성전자와 SK하이닉스의 이익이 늘어난 영향이 컸다. 삼성전자의 작년 영업이익은 58조8870억원으로 전년(53조6450억원)보다 9.8% 늘었다.SK하이닉스의 작년 영업이익은 20조8440억원으로 전년(13조7210억원)보다 51.9%나 증가했다. 이들 두 회사의 영업이익 합계는 79조7300억원으로, 분석 대상 100대 기업 전체 영업이익의 48%를 차지했다. 2017년에는 41%였다.작년 영업이익 증가율이 높은 기업은 삼성SDI(511.6%), 삼성엔지니어링(339.4%), GS건설(234.2%), 삼성전기(232.5%), 호텔신라(186.1%), 만도(136.1%), 금호석유(111.0%), 기아차(74.8%), 대림산업(56.2%) 등이었다.그러나 분석 대상 기업 중 55곳은 영업이익이 오히려 줄었다. 이에 따라 삼성전자와 SK하이닉스를 뺀 98개사의 영업이익은 전년보다 11.1% 감소했다.특히 적자를 기록한 기업들을 보면 한국전력은 2017년 4조9530억원의 영업 흑자에서 작년 2080억원의 영업 적자로 돌아섰다. 현대중공업, 삼성중공업, 현대상선은 적자 행진을 이어갔다.LG디스플레이는 영업이익이 2017년 2조4620억원에서 작년 930억원으로 96.2%나 감소했다. E1(-85.0%), 동양생명(-70.6%), 현대위아(-69.9%), 한화케미칼(-53.2%), S-Oil(-50.4%) 등도 영업이익이 반 토막 이상 사라졌다.현대차(-47.1%), SK이노베이션(-34.2%), 롯데케미칼(-32.8%), 대한항공(-28.0%), 롯데쇼핑(-25.5%), SK텔레콤(-21.8%), 이마트(-20.9%), 한화(-16.3%), 현대건설(-14.8%) 등 여러 상위권 대기업도 영업이익이 감소했다. 김민주기자 stella2515@ <b
2대 98…삼성전자·SK하이닉스만 보이는 한국경제
삼성전자·SK하이닉스 영업익, 100대 상장사 '절반'[디지털타임스 김민주 기자] 작년 100대 상장사 영업이익이 사상 최대치를 기록했지만, 삼성전자와 SK하이닉스를 제외하면 크게 뒷걸음질 친 것으로 나타났다. 3일 재벌닷컴이 지난달까지 2018 회계연도 결산보고서를 제출한 매출 상위 100대 상장사의 작년 연결 영업이익을 집계한 결과 167조2360억원이었다. 이는 전년(165조7850억원)보다 0.9% 증가한 것으로, 역대 최대 규모다.무엇보다 반도체 특수로 삼성전자와 SK하이닉스의 이익이 늘어난 영향이 컸다. 삼성전자의 작년 영업이익은 58조8870억원으로 전년(53조6450억원)보다 9.8% 늘었다.SK하이닉스의 작년 영업이익은 20조8440억원으로 전년(13조7210억원)보다 51.9%나 증가했다. 이들 두 회사의 영업이익 합계는 79조7300억원으로, 분석 대상 100대 기업 전체 영업이익의 48%를 차지했다. 2017년에는 41%였다.작년 영업이익 증가율이 높은 기업은 삼성SDI(511.6%), 삼성엔지니어링(339.4%), GS건설(234.2%), 삼성전기(232.5%), 호텔신라(186.1%), 만도(136.1%), 금호석유(111.0%), 기아차(74.8%), 대림산업(56.2%) 등이었다.그러나 분석 대상 기업 중 55곳은 영업이익이 오히려 줄었다. 이에 따라 삼성전자와 SK하이닉스를 뺀 98개사의 영업이익은 전년보다 11.1% 감소했다.특히 적자를 기록한 기업들을 보면 한국전력은 2017년 4조9530억원의 영업 흑자에서 작년 2080억원의 영업 적자로 돌아섰다. 현대중공업, 삼성중공업, 현대상선은 적자 행진을 이어갔다.LG디스플레이는 영업이익이 2017년 2조4620억원에서 작년 930억원으로 96.2%나 감소했다. E1(-85.0%), 동양생명(-70.6%), 현대위아(-69.9%), 한화케미칼(-53.2%), S-Oil(-50.4%) 등도 영업이익이 반 토막 이상 사라졌다.현대차(-47.1%), SK이노베이션(-34.2%), 롯데케미칼(-32.8%), 대한항공(-28.0%), 롯데쇼핑(-25.5%), SK텔레콤(-21.8%), 이마트(-20.9%), 한화(-16.3%), 현대건설(-14.8%) 등 여러 상위권 대기업도 영업이익이 감소했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr <b
[ET투자뉴스]멀티캠퍼스(067280) 수주ㆍ공급계약 - "삼성전자 주식회사과 .
멀티캠퍼스(067280)는 삼성 청년 S/W 아카데미 위탁 운영 계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을  4일에 공시했다.  해당공시의 주요내용은 다음과 같다.   -. 계약명 : 삼성 청년 S/W 아카데미 위탁 운영 계약    -. 계약상대방 : 삼성전자 주식회사   -. 계약상대방과의 관계 : 계열회사   -. 판매 및 공급지역 : 국내   -. 계약금액 : 475.4억원   -. 회사의 최근매출액 : 2012.3억원   -. 매출액 대비 비중(%) : 23.6%   -. 계약기간 : 2018년 11월1일 ~ 2019년 12월31일(계약기간 총 425일)   -. 계약(수주)일자 : 2019년 2월 28일증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 금융AI전문기업 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
멀티캠퍼스, 삼성전자와 475억 규모 위탁운영 계약
[이데일리 이명철 기자] 멀티캠퍼스(067280)는 삼성전자와 약 475억원 규모의 삼성 청년 소프트웨어 아카데미 위탁 운영 계약을 체결했다고 4일 공시했다. 계약금액은 2017년 연결 매출액의 23.6% 수준이다. 계약기간은 지난해 11월 1일부터 오는 12월 31일까지다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
반도체실적 바닥론에 이견… 불확실성 커진 삼성전자株
저점논란 재점화로 연일 하락반도체 실적 '저점 논란'이 재점화하면서 삼성전자의 주가 전망도 또다시 안갯속에 휩싸였다. 올해 2분기부터 반도체 업황이 바닥을 찍고 반등할 것이라는데 의견이 엇갈리면서 주가는 연일 하락 행진 중이다.5일 코스피시장에서 삼성전자는 전날보다 1.34% 하락한 4만4250원에 거래를 마쳤다.올해 들어 '상승랠리'를 이어가던 삼성전자 주가는 지난달 말부터 급격히 내리막을 걸었다. 지난 1월4일 삼성전자 주가는 장중 3만6850원을 찍으며 52주 최저가를 기록하다, 지난달 25일 올 들어 최고점인 4만7550원까지 올랐다. 이 기간 주가는 무려 30%가량 급등했다. 하지만 이날까지 주가는 5거래일 동안 연일 하락 행진을 이어가며 7% 가까이 떨어졌다.삼성전자 실적 '바닥론'에 대한 의견이 엇갈리면서 주가 불확실성이 커진 탓이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 "서버 시장의 수요 회복에 대해서는 아직 까지 믿음보다 의심이 지배적인 상황"이라며 "그 누구도 PC나 스마트폰처럼 10년 이상의 장기 사이클을 경험해보지 못했고, 전통적인 수요 계산 방식을 적용해 수요를 예측하기 어렵다"이라고 강조했다.시장은 일찌감치 삼성전자에 대해 상반기 바닥을 찍고 하반기부터 반등에 나설 것으로 기대했다. 하지만 1분기 실적이 예상한 저점을 더 밑돌 것이라는 우려가 나오면서 기대는 낮아지고 있다. 반도체 재고를 예상처럼 쉽게 털어내기 어렵다는 이유에서다.수요는 줄고 공급은 늘어나면서 메모리 반도체 시장에 재고가 쌓이자, 메모리업체들은 높아진 재고를 낮추기 위해 가격 경쟁에 들어갔다. 그 결과 지난 2월 디램익스체인지에서 발표한 PC D램 고정가격은 전월 대비 14% 하락하면서, 1~2월 누적 하락폭이 12월 대비 30%에 달했다. 3월에도 추가 하락 가능성이 있어 1분기 가격 하락폭은 예상보다 큰 30% 이상이 될 전망이다.하지만 이 같은 가격 경쟁에도 1분기 동안 공급업체들의 생산량 증가로 재고수준은 작년 말 대비 더 높아질 것이라는 분석이 나온다. 2분기에도 재고 소진을 위한 노력이 가격 하락으로 이어져 실적 반등이 쉽지 않다는 것이다. 일각에서는 내년 중반까지 삼성전자 실적 반등 시기가 미뤄질 수 있다는 관측이 나온다.유종우 한국투자증권 연구원은 "올 1분기가 D램 가격 하락폭이 최대라는 관점에서 업황 저점이라는 시각에는 동의하지만, 이후에도 가격하락으로 인한 메모리업체들의 이익감소는 지속될 전망"이라며 "1분기 재고는 더 늘어나고 있다"고 말했다.삼성전자가 올 2분기 바닥을 다지고 회복에 나설 것이라는 의견을 내놓는 이들은 반도체 재고 감소에 초점을 맞췄다. 2분기 이후 데이터센터 고객들의 메모리 재고가 줄고 인텔의 신규 CPU(중앙처리장치) 출시로 고용량 메모리 수요가 늘어나면서 수요가 회복할 것이라는 이유에서다. 신규 모바일기기들에 탑재되는 D램과 낸드플래시 양이 늘어날 것으로 예상되는 점도 긍정적이다.김동원 KB증권 연구원 "1분기 실적 저점 확인 후 2분기부터 턴 어라운드를 시작해 하반기에 우상향의 실적 방향성을 나타낼 것"이라며 "반도체 수요의 중심 축이 중장기적으로 5세대통신(5G)과 AI(인공지능)로 전환되면서 데이터센터업체들은 하반기부터 선제적으로 메모리 재고를 축적하기 시작할 것"이라고 말했다. 김민주기자 stella2515@ <b
떨어지는 삼성전자, 주워담는 증권사
2월말 고점 찍고 5% 하락.. 조정장에 6일간 2650억 매수연기금·투신·보험은 순매도                   국내 증시 '대장주'인 삼성전자의 주가가 이달 들어 4만5000원선이 붕괴되는 등 조정을 받고 있다. 연기금 등 기관의 매도세가 이어지는 가운데 증권사(금융투자)의 자기자본 투자가 확대되고 있어 눈길을 끈다.7일 한국거래소에 따르면 금융투자는 최근 한 달간 삼성전자 주식 5500억원어치를 사들였다.특히 주가가 하락세에 접어든 지난달 27일 이후 6일 연속 순매수 행진을 벌이며 약 2650억원의 매수 우위를 보였다. 같은 기간 삼성전자의 주가는 5%가량 하락해 이날 4만4450원에 거래를 마쳤다. 하락 국면에도 주식을 대거 사들인 것이다.금융투자의 이 같은 매수세는 연기금(-1688억원), 투신(-2399억원), 보험(-1875억원) 등 주요 기관들이 대거 순매도한 것과 비교할때 이례적이라는 진단이다. 2·4분기 이후 삼성전자의 실적 개선 및 반도체 업황의 점진적 회복이 전망되면서 증권사들이 저가 매수에 나선 것 아니냐는 분석이 나온다.실제 삼성전자에 대한 증권사들의 전망은 한결같이 장밋빛이다. KB증권은 "디램(DRAM), 낸드(NAND) 가격의 하락 폭이 예상보다 커지고 있다"며 삼성전자의 올해 및 내년 영업이익을 하향 수정하면서도 투자의견 '매수'와 목표주가 5만2000원을 유지했다.미래에셋대우는 스마트폰사업의 개선 가능성에 초점을 맞춰 목표주가 5만7000원을 제시했다. 박원재 미래에셋대우 연구원은 "올해 하반기 반도체 가격 급등이 쉽지 않지만 갤럭시S10 시리즈 등 스마트폰 개선세가 긍정적"이라며 "하반기 추가 배당 가능성이 높다는 점도 주목할 필요가 있다"고 말했다.금융정보업체 에프앤가이드가 최근 3개월간 삼성전자에 대한 증권사들의 투자의견 및 목표주가를 분석한 결과 올해 연간 실적 예상치 대비 적정주가는 5만2783원으로 조사됐다. 삼성전자의 2·4분기 예상 영업이익은 8조5386억원으로, 전년동기 대비 42.57% 하락할 전망이다. 하지만 4·4분기 영업이익은 10조4694억원으로 지난해 대비 손실율이 3.07%로 대폭 낮아질 것으로 예상된다.증시 전문가들은 시장 컨센서스의 하향 조정 가능성 등으로 당분간 조정이 나타날 수 있지만 조정 폭은 크지 않을 것이라고 판단했다. 박유악 키움증권 연구원은 "삼성전자의 실적은 2·4분기를 저점으로 턴어라운드할 것"이라며 "낸드 업황의 턴어라운드, 디램의 제고 감소가 나타날 것으로 보이고, 유기발광다이오드(OLED) 패널의 신규시장 진입도 가시화될 것"이라고 강조했다.dschoi@fnnews.com 최두선 기자     <stron
'황제주' 롯데칠성의 '국민주' 선언…삼성전자와 다른 길 갈까
유통주식수 확대 목적.. 고배당주 닮은 꼴음료·맥주 판매 증가로 실적 개선 전망삼성전자 액분 후 주가↓..유통물량도 적어자료=마켓포인트[이데일리 박태진 기자] 국내 증시 상장사 중 가장 비싸 이른바 황제주(株)로 불리는 롯데칠성(005300)음료가 10분의 1 액면분할을 결정하면서 향후 주가 흐름에 관심이 쏠린다. 국내에서 가장 비싼 주식인 롯데칠성음료가 액면분할을 결정하게 된 이유는 유통주식수를 확대하기 위해서다. 전문가들은 액면가가 축소되고 주식수 10배로 늘어나는 만큼 소액주주의 접근성을 높여 수급개선 효과를 볼 수 있을 것으로 내다봤다. 하지만 일각에서는 국내 증시 대장주인 삼성전자(005930)가 지난해 5월 액면분할을 시행한 이후 주가 흐름이 부진했던 만큼 액면분할 효과를 얻을 수 있을지 지켜봐야 한다는 분석도 나온다.7일 마켓포인트에 따르면 롯데칠성음료는 전 거래일대비 1.38% 오른 162만2000원에 거래를 마쳤다. 액면분할 적용시 16만2200원으로 떨어진다. 주가(종가 기준)는 이사회에서 액면분할을 의결한 지난 6일 하락했지만 하루 만에 반등세로 돌아선 것이다. 개인투자자들의 접근성이 좋아지면서 투자심리도 개선될 것이란 기대감이 반영된 것으로 풀이된다. 액면분할된 신주권상장 예정일은 오는 5월 3일이다.삼성전자와 같은 길을 걷고 있는 롯데칠성음료는 고배당주라는 공통점도 있다. 롯데칠성음료는 결산배당으로 보통주 1주당 2만7000원, 종류주(우선주) 1주당 2만7050원의 현금배당을 결정했다고 지난 6일 공시했다. 배당금 총액은 약 221억7100만원이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 총 배당금은 지난해 중간배당과 올해 결산 배당을 합치면 9조6192억원으로 전년(5조8263억원)보다 65%정도 늘었다. 올해 롯데칠성음료의 실적 전망도 좋다. 에프앤가이드에 따르면 롯데칠성음료의 지난해 잠정 매출액은 2조3463억원으로 전년대기 2.94% 늘었고, 영업이익도 850억원으로 같은 기간 12.67% 증가했다. 올해 매출액은 2조4081억원으로 전년대비 2.64% 증가하고, 영업이익은 1091억원으로 지난해보다 28.41%늘어날 것으로 추정됐다. 당기순이익도 564억원으로 흑자전환할 것으로 예상된다. 차재헌 DB금융투자 연구원은 “기능성 콜라 출시, 적절한 판가 정상화 등으로 올해도 음료부문의 매출은 3~4% 수준으로 성장할 것”이라며 “영업이익률 부문에서도 원가 안정화, 적자 품목 조정 등으로 지난해 추정치 대비 0.5%포인트 개선된 9.5%를 기록할 것”이라고 전망했다. 그는 “주류부문에서도 맥주 사업에 대한 판촉 경쟁이 약화되면서 영업적자 폭이 지난해 500억원 수준에서 올해 370억원 수준으로 축소될 것”이라고 추정했다. 여기에 정부가 검토 중인 주세법까지 개정될 시 주류부문 판매량이 늘어날 것이란 전망도 나온다. 맥주 과세 기준이 종가세에서 종량세로 변경되면 국산 맥주는 현재보다 세금이 같거나 약간 하락해 소비자 가격에는 큰 변화가 없지만, 수입 맥주의 경우 세금 부담이 커져 소비자가격이 국산 맥주 수준으로 오를 수 있다는 것이다. 즉, 수입 맥주 가격이 올라 국산 맥주가 반사이익을 볼 수 있다는 분석이다.이경주 한국투자증권 연구원은 “주세법이 개정되면 역차별을 받고 있는 국산 맥주의 판매가 증가할 가능성이 크다”며 “소주의 점유율도 상승하고 있는 상황에서 적자의 늪에 빠져 있던 맥주 판매가 개선된다면 실적도 빠르게 향상될 것”이라고 내다봤다.한편 일각에서는 액면분할, 주세법 개정 등의 호재가 있다고 해도 롯데칠성음료의 주가가 반등할 것이라고 단언할 수 없다고 강조한다. 현재 유통물량도 발행주식의 21% 불과한 16만여주에 그치기 때문이다. 금융투자업계 한 관계자는 “액면분할은 거래량 증가 측면에서 긍정적인 효과가 분명히 있지만 유통물량도 중요하기 때문에 실효가 있을지는 두고 봐야 할 것”이라며 “또 삼성전자가 액면분할한 이후 주가가 하락세를 보였던 만큼 롯데칠성음료의 향후 주가 흐름을 섣불리 판단하기에는 무리가 있다. 업황과 실적 등에 따라서도 주가 향방이 갈릴 가능성이 크다”고 말했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
삼성전자 27%↓하이닉스 40%↓…상장사 이익전망 29조 `뚝`
코스피 174社 실적 추정해보니세계 경기둔화·신사업 여파에상장사 76% 전망치 하향 조정반도체 부진·재고 증가 직격탄애플 의존도 큰 LG이노텍 33%↓배터리 투자 늘린 SK이노 17%↓ 코스피 상장사의 올해 영업이익 전망치가 최근 2개월여 만에 29조원가량 하향 조정된 것으로 나타났다. 글로벌 경기 둔화와 함께 미·중 무역전쟁 협상 진행 상황이 국내 반도체·정유·자동차·가전 등 수출 주력 업체들 실적을 악화시킬 것으로 예상되면서 증권사들이 일제히 상장사 이익 추정치를 내리고 있기 때문이다. 특히 주요 상장사들이 주력 사업의 실적 부진을 만회하기 위해 신사업 투자를 강화하면서 올해 실적은 단기적으로 부진할 수밖에 없다는 분석도 뒤따르고 있다.7일 매일경제신문과 에프앤가이드가 증권사 3곳 이상의 실적 추정치가 존재하는 코스피 상장사 174곳의 실적을 집계해 보니 이날 기준 영업이익 합계는 159조2750억원이었다. 작년 말 이들 상장사에 대한 영업이익 추정치는 188조1293억원이었는데 2개월여 만에 무려 28조8543억원(-15.3%)이나 감소한 것이다. 174곳의 작년 영업이익은 175조7764억원으로 나타났다. 작년 말에 국내 증권사들은 이들 상장사의 올해 영업이익이 작년보다 7% 증가할 것으로 봤는데 2개월여가 지난 현시점에선 되레 9.4% 감소할 것으로 전망 자체가 바뀌었다.정연우 대신증권 리서치센터장은 "코스피 시가총액 1·2위인 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 전망치 수준이 올해 들어 낮아지고 있다"며 "다른 업종에서도 하향 추세가 나타나면서 올해 국내 상장사 이익은 작년보다 감소할 것"이라고 전망했다.분석 대상 중 132곳(75.9%)의 이익 전망치가 내려갔을 정도로 대부분 업종에 대한 실적 부진이 예고됐다.올해 삼성전자 영업이익 추정치는 이날 기준으로 37조6893억원이다. 이는 작년 말(51조7937억원) 전망치에 비해 27.2% 줄어든 것이고 작년 실제 영업이익(58조8867억원)보다 36%나 감소한 수치다. 올해 SK하이닉스 영업이익 추정치도 작년 말(17조2276억원)에 비해 40.3%나 하향 조정된 10조2790억원에 그치고 있다. 올해 들어 반도체 '투 톱'의 영업이익 전망 감소분은 21조530억원에 달해 조사 대상 상장사 전체 감소분의 73%를 차지하고 있다. 반도체주에 대한 실적 추정치가 계속 내려가는 이유는 '반도체 바닥론'에 대한 불확실성이 커지고 있기 때문이다. 올해 들어 재고가 오히려 늘어나면서 반도체값 하락폭이 예상보다 깊어지고 있다는 것이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 "작년 4분기에 늘어난 메모리 재고가 올 1분기에도 줄어들지 않고 증가하는 것으로 파악된다"며 "현 재고 수준을 감안할 때 반도체 가격의 조기 반등 가능성은 높지 않다"고 밝혔다. 미·중 무역전쟁 진행 상황도 국내 반도체 실적 눈높이를 낮추고 있다. 협상 과정에서 중국이 미국 반도체를 6년간 2000억달러 이상 사들이겠다고 밝히면서 국내 반도체 업체 수출이 줄어들 것으로 예상된다. 또 다른 증권사 연구원은 "삼성전자가 비메모리 반도체 투자를 늘리며 사업 다각화에 나서고 있지만 아직 실적 기여도는 낮은 편"이라고 말했다. 애플 아이폰에 카메라 모듈 등 부품을 공급하는 LG이노텍의 실적 추정치도 올해 들어 33.4%나 하향 조정됐다. 실적 대부분을 차지하는 아이폰용 부품 실적이 악화된 데다 애플 의존도를 낮추기 위해 추진 중인 자외선(UV) LED, 열전반도체 등 신사업 실적이 아직 궤도에 오르지 못하고 있기 때문이다. SK이노베이션도 전기차 배터리 등 신사업에 대한 투자를 늘리고 있는 와중에 글로벌 경기 둔화에 따른 정제 마진 하락으로 고전 중이다. 배터리 사업은 작년에 적자를 기록했지만 최근 이 업체는 배터리 소재 사업을 분리해 'SK아이이소재'를 새로 설립하는 등 투자를 집중하고 있다. 전기차 시장이 커지면 이 사업의 연간 영업이익도 흑자로 돌아설 것이란 예상이 나오지만 올해도 실적 기여도가 낮을 것이란 분석이다. 올해 영업이익 추정치는 2조4720억원으로 작년 말 예상보다 17.3% 낮아졌다. 작년에 중국 사업 철수로 실적 개선을 이뤄낸 롯데쇼핑 실적 전망치도 올해 들어 14.3% 낮아졌다. 올해 중국 할인점 두 곳에서 철수가 예상되고 국내 백화점 구조조정 관련 비용이 추가로 발생할 가능성이 높다는 것이다. 포스코는 올해 들어 영업이익 추정치가 9.7% 내려간 4조9207억원으로 나타났는데 이는 작년 영업이익(5조5426억원)보다 11.2% 감소한 수치다. LG전자는 세탁기 등에 고율 관세가 붙어 미국 시장에서 불리한 싸움을 하느라 올해 영업이익 추정치가 작년 말보다 17.3% 내려갔다.  [문일호 기자 / 박의명 기자]<!-- r_end //-
대장주 삼성전자 주가 연일 하락세…'살까 말까' 투자자 고민↑
지난해 액면분할 이후 5만3000원에서 지속적으로 하락세 보여연초 외인 매수세에 잠깐 반등했지만 최근 들어 주가 내리막길증권가 "올 하반기 반도체 시황 정상화 가능성 높아…매수 의견"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다.올 들어 외국인 투자자들의 매수세에 힘입어 잠깐 반등하다 최근 들어 외인들의 팔자 행보로 다시 하락세로 전환하는 모습을 보이고 있어서다. 9일 금융투자업계에 따르면 삼성전자 주가는 현재 4만4000원 수준이다. 현재를 저점으로 보고 매수해야 할 지 아니면 4만원 선까지 떨어지는 것을 기다렸다가 사야할 지 투자자들의 장고가 길어질 전망이다.  현재 삼성전자를 보유한 주주는 78만8047명으로 SK하이닉스(30만9613명)보다도 2배 이상 많은 것으로 집계됐다. 지난해 실시한 50대 1 액면분할로 삼성전자 주식이 늘어났고 가격이 4만~5만원대로 낮아져 투자자들의 접근성이 개선된 결과다. 단순 계산으로 5000만 인구 중 80만명이 삼성전자 주주라는 뜻이다. 삼성전자 주식을 보유하고 있는 투자자들은 늘어났지만 주가는 지난해 5월4일 액면분할 이후 지속적인 약세를 보이고 있는 중이다. 지난해 5월4일 5만3000원에서 시작된 이 회사 주가는 같은 달 15일 4만원대로 뚝 떨어졌다. 12월에는 증시 상황이 불안해지면서 3만8200원까지 주저앉기도 했다. 삼성전자 주가는 올해 초 외국인 투자자들이 2조원 넘게 사들이며 반등하는 모습을 보이다 최근 들어 외인들의 매수세에 주가는 하락 국면에 접어들었다. 일단 증권가에서는 삼성전자가 올해 상반기까지 반도체 수출 하락으로 인한 어려움을 겪을 수 있지만 하반기에 접어들면서 반도체 시황 회복으로 주가도 오름세를 보일 수 있다는 의견이 높다. 지난달 27일 이후 증권사들은 6일 연속 삼성전자 주식을 순매수(2650억원)하는 모습을 보이고 있는 것도 같은 맥락으로 해석해야 한다는 의견도 나온다. 증권사들이 삼성전자의 현 주가를 저점으로 보고 있다는 것이다. 미래에셋대우 박원재 연구원은 "반도체 환경은 부정적이지만 스마트폰 개선 가능성은 긍정적"이라며 "실적의 관건은 반도체인데 올해 2분기까지 반도체 가격 급반등은 쉽지 않다. 1분기 실적도 반도체 부진으로 하락할 가능성이 높다"고 말했다. 키움증권 박유악 연구원은 "낸드 업황의 턴어라운드와 D램 제고감소 등 삼성전자의 실적은 올해 2분기를 저점으로 턴어라운드할 가능성이 높다"고 예상했다.oj1001@newsis.com<b
대장주 삼성전자 주가 연일 하락세…'살까 말까' 투자자 고민↑
지난해 액면분할 이후 5만3000원에서 지속적으로 하락세 보여연초 외인 매수세에 잠깐 반등했지만 최근 들어 주가 내리막길증권가 "올 하반기 반도체 시황 정상화 가능성 높아…매수 의견"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다.올 들어 외국인 투자자들의 매수세에 힘입어 잠깐 반등하다 최근 들어 외인들의 팔자 행보로 다시 하락세로 전환하는 모습을 보이고 있어서다. 9일 금융투자업계에 따르면 삼성전자 주가는 현재 4만4000원 수준이다. 현재를 저점으로 보고 매수해야 할 지 아니면 4만원 선까지 떨어지는 것을 기다렸다가 사야할 지 투자자들의 장고가 길어질 전망이다.  현재 삼성전자를 보유한 주주는 78만8047명으로 SK하이닉스(30만9613명)보다도 2배 이상 많은 것으로 집계됐다. 지난해 실시한 50대 1 액면분할로 삼성전자 주식이 늘어났고 가격이 4만~5만원대로 낮아져 투자자들의 접근성이 개선된 결과다. 단순 계산으로 5000만 인구 중 80만명이 삼성전자 주주라는 뜻이다. 삼성전자 주식을 보유하고 있는 투자자들은 늘어났지만 주가는 지난해 5월4일 액면분할 이후 지속적인 약세를 보이고 있는 중이다. 지난해 5월4일 5만3000원에서 시작된 이 회사 주가는 같은 달 15일 4만원대로 뚝 떨어졌다. 12월에는 증시 상황이 불안해지면서 3만8200원까지 주저앉기도 했다. 삼성전자 주가는 올해 초 외국인 투자자들이 2조원 넘게 사들이며 반등하는 모습을 보이다 최근 들어 외인들의 매수세에 주가는 하락 국면에 접어들었다. 일단 증권가에서는 삼성전자가 올해 상반기까지 반도체 수출 하락으로 인한 어려움을 겪을 수 있지만 하반기에 접어들면서 반도체 시황 회복으로 주가도 오름세를 보일 수 있다는 의견이 높다. 지난달 27일 이후 증권사들은 6일 연속 삼성전자 주식을 순매수(2650억원)하는 모습을 보이고 있는 것도 같은 맥락으로 해석해야 한다는 의견도 나온다. 증권사들이 삼성전자의 현 주가를 저점으로 보고 있다는 것이다. 미래에셋대우 박원재 연구원은 "반도체 환경은 부정적이지만 스마트폰 개선 가능성은 긍정적"이라며 "실적의 관건은 반도체인데 올해 2분기까지 반도체 가격 급반등은 쉽지 않다. 1분기 실적도 반도체 부진으로 하락할 가능성이 높다"고 말했다. 키움증권 박유악 연구원은 "낸드 업황의 턴어라운드와 D램 제고감소 등 삼성전자의 실적은 올해 2분기를 저점으로 턴어라운드할 가능성이 높다"고 예상했다.oj1001@newsis.com<b
대장주 삼성전자 주가 연일 하락세…'살까 말까' 투자자 고민↑
지난해 액면분할 이후 5만3000원에서 지속적으로 하락세 보여연초 외인 매수세에 잠깐 반등했지만 최근 들어 주가 내리막길증권가 "올 하반기 반도체 시황 정상화 가능성 높아…매수 의견"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다.올 들어 외국인 투자자들의 매수세에 힘입어 잠깐 반등하다 최근 들어 외인들의 팔자 행보로 다시 하락세로 전환하는 모습을 보이고 있어서다. 9일 금융투자업계에 따르면 삼성전자 주가는 현재 4만4000원 수준이다. 현재를 저점으로 보고 매수해야 할 지 아니면 4만원 선까지 떨어지는 것을 기다렸다가 사야할 지 투자자들의 장고가 길어질 전망이다.  현재 삼성전자를 보유한 주주는 78만8047명으로 SK하이닉스(30만9613명)보다도 2배 이상 많은 것으로 집계됐다. 지난해 실시한 50대 1 액면분할로 삼성전자 주식이 늘어났고 가격이 4만~5만원대로 낮아져 투자자들의 접근성이 개선된 결과다. 단순 계산으로 5000만 인구 중 80만명이 삼성전자 주주라는 뜻이다. 삼성전자 주식을 보유하고 있는 투자자들은 늘어났지만 주가는 지난해 5월4일 액면분할 이후 지속적인 약세를 보이고 있는 중이다. 지난해 5월4일 5만3000원에서 시작된 이 회사 주가는 같은 달 15일 4만원대로 뚝 떨어졌다. 12월에는 증시 상황이 불안해지면서 3만8200원까지 주저앉기도 했다. 삼성전자 주가는 올해 초 외국인 투자자들이 2조원 넘게 사들이며 반등하는 모습을 보이다 최근 들어 외인들의 매수세에 주가는 하락 국면에 접어들었다. 일단 증권가에서는 삼성전자가 올해 상반기까지 반도체 수출 하락으로 인한 어려움을 겪을 수 있지만 하반기에 접어들면서 반도체 시황 회복으로 주가도 오름세를 보일 수 있다는 의견이 높다. 지난달 27일 이후 증권사들은 6일 연속 삼성전자 주식을 순매수(2650억원)하는 모습을 보이고 있는 것도 같은 맥락으로 해석해야 한다는 의견도 나온다. 증권사들이 삼성전자의 현 주가를 저점으로 보고 있다는 것이다. 미래에셋대우 박원재 연구원은 "반도체 환경은 부정적이지만 스마트폰 개선 가능성은 긍정적"이라며 "실적의 관건은 반도체인데 올해 2분기까지 반도체 가격 급반등은 쉽지 않다. 1분기 실적도 반도체 부진으로 하락할 가능성이 높다"고 말했다. 키움증권 박유악 연구원은 "낸드 업황의 턴어라운드와 D램 제고감소 등 삼성전자의 실적은 올해 2분기를 저점으로 턴어라운드할 가능성이 높다"고 예상했다.oj1001@newsis.com<b
대장주 삼성전자 주가 연일 하락세…'살까 말까' 투자자 고민↑
지난해 액면분할 이후 5만3000원에서 지속적으로 하락세 보여연초 외인 매수세에 잠깐 반등했지만 최근 들어 주가 내리막길증권가 "올 하반기 반도체 시황 정상화 가능성 높아…매수 의견"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다.올 들어 외국인 투자자들의 매수세에 힘입어 잠깐 반등하다 최근 들어 외인들의 팔자 행보로 다시 하락세로 전환하는 모습을 보이고 있어서다. 9일 금융투자업계에 따르면 삼성전자 주가는 현재 4만4000원 수준이다. 현재를 저점으로 보고 매수해야 할 지 아니면 4만원 선까지 떨어지는 것을 기다렸다가 사야할 지 투자자들의 장고가 길어질 전망이다.  현재 삼성전자를 보유한 주주는 78만8047명으로 SK하이닉스(30만9613명)보다도 2배 이상 많은 것으로 집계됐다. 지난해 실시한 50대 1 액면분할로 삼성전자 주식이 늘어났고 가격이 4만~5만원대로 낮아져 투자자들의 접근성이 개선된 결과다. 단순 계산으로 5000만 인구 중 80만명이 삼성전자 주주라는 뜻이다. 삼성전자 주식을 보유하고 있는 투자자들은 늘어났지만 주가는 지난해 5월4일 액면분할 이후 지속적인 약세를 보이고 있는 중이다. 지난해 5월4일 5만3000원에서 시작된 이 회사 주가는 같은 달 15일 4만원대로 뚝 떨어졌다. 12월에는 증시 상황이 불안해지면서 3만8200원까지 주저앉기도 했다. 삼성전자 주가는 올해 초 외국인 투자자들이 2조원 넘게 사들이며 반등하는 모습을 보이다 최근 들어 외인들의 매수세에 주가는 하락 국면에 접어들었다. 일단 증권가에서는 삼성전자가 올해 상반기까지 반도체 수출 하락으로 인한 어려움을 겪을 수 있지만 하반기에 접어들면서 반도체 시황 회복으로 주가도 오름세를 보일 수 있다는 의견이 높다. 지난달 27일 이후 증권사들은 6일 연속 삼성전자 주식을 순매수(2650억원)하는 모습을 보이고 있는 것도 같은 맥락으로 해석해야 한다는 의견도 나온다. 증권사들이 삼성전자의 현 주가를 저점으로 보고 있다는 것이다. 미래에셋대우 박원재 연구원은 "반도체 환경은 부정적이지만 스마트폰 개선 가능성은 긍정적"이라며 "실적의 관건은 반도체인데 올해 2분기까지 반도체 가격 급반등은 쉽지 않다. 1분기 실적도 반도체 부진으로 하락할 가능성이 높다"고 말했다. 키움증권 박유악 연구원은 "낸드 업황의 턴어라운드와 D램 제고감소 등 삼성전자의 실적은 올해 2분기를 저점으로 턴어라운드할 가능성이 높다"고 예상했다.oj1001@newsis.com<b
대장주 삼성전자 주가 연일 하락세…'살까 말까' 투자자 고민↑
지난해 액면분할 이후 5만3000원에서 지속적으로 하락세 보여연초 외인 매수세에 잠깐 반등했지만 최근 들어 주가 내리막길증권가 "올 하반기 반도체 시황 정상화 가능성 높아…매수 의견"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다.올 들어 외국인 투자자들의 매수세에 힘입어 잠깐 반등하다 최근 들어 외인들의 팔자 행보로 다시 하락세로 전환하는 모습을 보이고 있어서다. 9일 금융투자업계에 따르면 삼성전자 주가는 현재 4만4000원 수준이다. 현재를 저점으로 보고 매수해야 할 지 아니면 4만원 선까지 떨어지는 것을 기다렸다가 사야할 지 투자자들의 장고가 길어질 전망이다.  현재 삼성전자를 보유한 주주는 78만8047명으로 SK하이닉스(30만9613명)보다도 2배 이상 많은 것으로 집계됐다. 지난해 실시한 50대 1 액면분할로 삼성전자 주식이 늘어났고 가격이 4만~5만원대로 낮아져 투자자들의 접근성이 개선된 결과다. 단순 계산으로 5000만 인구 중 80만명이 삼성전자 주주라는 뜻이다. 삼성전자 주식을 보유하고 있는 투자자들은 늘어났지만 주가는 지난해 5월4일 액면분할 이후 지속적인 약세를 보이고 있는 중이다. 지난해 5월4일 5만3000원에서 시작된 이 회사 주가는 같은 달 15일 4만원대로 뚝 떨어졌다. 12월에는 증시 상황이 불안해지면서 3만8200원까지 주저앉기도 했다. 삼성전자 주가는 올해 초 외국인 투자자들이 2조원 넘게 사들이며 반등하는 모습을 보이다 최근 들어 외인들의 매수세에 주가는 하락 국면에 접어들었다. 일단 증권가에서는 삼성전자가 올해 상반기까지 반도체 수출 하락으로 인한 어려움을 겪을 수 있지만 하반기에 접어들면서 반도체 시황 회복으로 주가도 오름세를 보일 수 있다는 의견이 높다. 지난달 27일 이후 증권사들은 6일 연속 삼성전자 주식을 순매수(2650억원)하는 모습을 보이고 있는 것도 같은 맥락으로 해석해야 한다는 의견도 나온다. 증권사들이 삼성전자의 현 주가를 저점으로 보고 있다는 것이다. 미래에셋대우 박원재 연구원은 "반도체 환경은 부정적이지만 스마트폰 개선 가능성은 긍정적"이라며 "실적의 관건은 반도체인데 올해 2분기까지 반도체 가격 급반등은 쉽지 않다. 1분기 실적도 반도체 부진으로 하락할 가능성이 높다"고 말했다. 키움증권 박유악 연구원은 "낸드 업황의 턴어라운드와 D램 제고감소 등 삼성전자의 실적은 올해 2분기를 저점으로 턴어라운드할 가능성이 높다"고 예상했다.oj1001@newsis.com<b
대장주 삼성전자 주가 연일 하락세…'살까 말까' 투자자 고민↑
지난해 액면분할 이후 5만3000원에서 지속적으로 하락세 보여연초 외인 매수세에 잠깐 반등했지만 최근 들어 주가 내리막길증권가 "올 하반기 반도체 시황 정상화 가능성 높아…매수 의견"【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 삼성전자가 지난해 반도체 호황에 힘입어 창사 이후 처음으로 현금 보유액이 100조를 넘어섰다. 사진은 17일 오후 서울 서초구 삼성전자서초사옥의 모습. 2019.02.17. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】김동현 기자 = 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다.올 들어 외국인 투자자들의 매수세에 힘입어 잠깐 반등하다 최근 들어 외인들의 팔자 행보로 다시 하락세로 전환하는 모습을 보이고 있어서다. 9일 금융투자업계에 따르면 삼성전자 주가는 현재 4만4000원 수준이다. 현재를 저점으로 보고 매수해야 할 지 아니면 4만원 선까지 떨어지는 것을 기다렸다가 사야할 지 투자자들의 장고가 길어질 전망이다.  현재 삼성전자를 보유한 주주는 78만8047명으로 SK하이닉스(30만9613명)보다도 2배 이상 많은 것으로 집계됐다. 지난해 실시한 50대 1 액면분할로 삼성전자 주식이 늘어났고 가격이 4만~5만원대로 낮아져 투자자들의 접근성이 개선된 결과다. 단순 계산으로 5000만 인구 중 80만명이 삼성전자 주주라는 뜻이다. 삼성전자 주식을 보유하고 있는 투자자들은 늘어났지만 주가는 지난해 5월4일 액면분할 이후 지속적인 약세를 보이고 있는 중이다. 지난해 5월4일 5만3000원에서 시작된 이 회사 주가는 같은 달 15일 4만원대로 뚝 떨어졌다. 12월에는 증시 상황이 불안해지면서 3만8200원까지 주저앉기도 했다. 삼성전자 주가는 올해 초 외국인 투자자들이 2조원 넘게 사들이며 반등하는 모습을 보이다 최근 들어 외인들의 매수세에 주가는 하락 국면에 접어들었다. 일단 증권가에서는 삼성전자가 올해 상반기까지 반도체 수출 하락으로 인한 어려움을 겪을 수 있지만 하반기에 접어들면서 반도체 시황 회복으로 주가도 오름세를 보일 수 있다는 의견이 높다. 지난달 27일 이후 증권사들은 6일 연속 삼성전자 주식을 순매수(2650억원)하는 모습을 보이고 있는 것도 같은 맥락으로 해석해야 한다는 의견도 나온다. 증권사들이 삼성전자의 현 주가를 저점으로 보고 있다는 것이다. 미래에셋대우 박원재 연구원은 "반도체 환경은 부정적이지만 스마트폰 개선 가능성은 긍정적"이라며 "실적의 관건은 반도체인데 올해 2분기까지 반도체 가격 급반등은 쉽지 않다. 1분기 실적도 반도체 부진으로 하락할 가능성이 높다"고 말했다. 키움증권 박유악 연구원은 "낸드 업황의 턴어라운드와 D램 제고감소 등 삼성전자의 실적은 올해 2분기를 저점으로 턴어라운드할 가능성이 높다"고 예상했다.oj1001@newsis.com<b
시총 100대 기업 영업익 절반, 삼성전자·SK하이닉스서 나왔다
작년 '반도체 쏠림' 심화.. 두곳 빼면 영업익 11% 감소   국내 시가총액 100대 기업 가운데 절반이 지난해 영업이익이 전년 대비 줄어들거나 적자를 기록한 것으로 조사됐다. 특히 전체 영업이익의 50%를 삼성전자와 SK하이닉스, 두 회사가 차지해 반도체 쏠림현상이 심각한 것으로 나타났다.10일 기업 경영성과 평가사이트인 CEO스코어에 따르면 시총 상위 100대 기업 중 2018년 연결기준 실적을 발표한 89곳을 조사한 결과 영업이익 합계는 161조4337억원으로 나타났다. 전년(159조1351억원) 대비 1.4% 증가한 수치다. 이들의 매출액 합계는 1700조8342억원으로 같은 기간 3.9% 증가하는 데 그쳤다.지난해 반도체 호황으로 호실적을 기록한 삼성전자(58조8867억원)와 SK하이닉스(20조8438억원)가 차지하는 비중은 전체 영업이익의 49.4%에 달했다. 삼성전자를 집계대상에서 제외할 경우 시총 100대 기업의 영업이익은 102조5470억원으로, 오히려 2017년보다 2.8% 감소한다. 또 삼성전자와 SK하이닉스를 모두 제외하면 11%나 줄어든다.포스코는 영업이익 5조5426억원으로 3위를 기록했고 SK(4조6892억원), 신한지주(4조4994억원), KB금융(4조2194억원), 하나금융지주(3조1617억원), LG전자(2조7033억원), 삼성생명(2조5833억원), 현대차(2조4222억원) 순이었다. 전년보다 영업이익이 줄거나 적자가 지속된 곳은 48곳에 달했다. 셀트리온헬스케어와 한국전력, 현대중공업 등은 적자로 돌아섰고 LG디스플레이는 영업이익이 2조4616억원에서 929억원으로 96.2%나 축소됐다.영업이익이 늘어난 곳은 41개에 그쳤다. 삼성SDI가 1169억원에서 7150억원으로 500% 넘는 상승률을 보였고 삼성엔지니어링(339.4%)과 GS건설(234%)도 큰 폭으로 증가했다.dschoi@fnnews.com 최두선 기자     <stron
'팔자'세 이어가는 외국인, 삼성전자 가장 많이 팔아
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 '팔자'세를 지속했다. 매수세를 유지해오던 코스닥 시장에서도 7주만에 순매도로 돌아섰다.10일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 4일부터 8일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 4710억원을 팔아치웠다. 외국인은 지난주 코스피 시장에서 4593억원을 순매도하며 매도세를 지속했고 코스닥 시장에서도 119억원을 팔아 7주만에 팔자세로 돌아섰다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 휠라코리아였다. 외국인은 지난 한 주간 휠라코리아를 627억원 순매수했다. 뒤이어 셀트리온을 486억원 사들였다. 이밖에 KT&G(253억원), 현대엘리베이터(241억원), 롯데케미칼(226억원), LG디스플레이(214억원), 메리츠종금증권(203억원), S-Oil(201억원), 기아차(197억원), 제일기획(184억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난주 삼성전자를 1537억원 순매도했다. 이어 KB금융을 1112억원 팔아치웠다. 이밖에 SK하이닉스(1100억원), 삼성전기(834억원), 현대차(831억원), 펄어비스(454억원), 아모레퍼시픽(334억원), SK텔레콤(327억원), 현대모비스(300억원), LG생활건강(246억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인 수급은 약화되고 있다는 분석이다. 이재선 KTB투자증권 연구원은 "글로벌 증시는 3월 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 이전까지 관망 심리가 지배적일 것으로 예상되며 특히 국내 증시는 펀더멘털 개선이 두드러지지 않는 상황에서 그간 상승세를 이끈 정치 이벤트와 유동성 기대감이 대부분 소멸된 상태"라며 "외국인 수급은 다소 실망스러운 북미 정상회담 결과와 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 신흥시장(EM)지수 내 중국 A주 편입 확정 등으로 약화되고 있다"고 말했다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
"삼성전자, 낮춰진 눈높이보다 실적회복에 초점 맞춰 투자해야"
"상반기 영업익 작년절반" 전망 불구"올 실적은 '상저하고'...매수 기회로"[서울경제] 반도체 업황 침체의 영향으로 삼성전자(005930)를 바라보는 증권업계의 눈높이가 낮아지고 있다. 상반기 기준 지난해 30조원을 넘은 영업이익이 올해는 절반까지 줄어들 수 있다는 전망도 나온다. 최근 주가도 조정받았지만 증권가에서는 오히려 하반기 실적 회복을 고려해 매수 기회로 삼아야 한다는 지적이 나온다.KTB투자증권(030210)은 12일 보고서에서 삼성전자의 올해 1·4분기 영업이익 전망치를 6조8,410억원으로 18.7% 낮췄다고 밝혔다. 매출액은 53조7,439억원에서 55조3,495억원으로 3% 높였지만 영업이익은 8조4,150억원에서 크게 줄어든 실적이다. 영업이익은 전년 동기 대비 56.3% 감소한 수치다. 반도체 실적 악화의 영향이 크다. 김양재 KTB투자증권 연구원은 “수요 약세로 평균거래가격(ASP)은 D램 -27%, 낸드 -23% 하락할 것”으로 전망했다. 증권가의 삼성전자 영업이익 컨센서스는 감소 추세다. 지난 1월만 해도 1·4분기 9조5,391억원을 예상했으나 2월 8조6,266억원, 3월에는 이날 현재 8조4,776억원까지 내려왔다. 아직은 평균 8조원대 추정이 많지만 최근 하나금융투자(7조6,920억원), 삼성증권(7조1,590억원), 하이투자증권(7조2,180억원) 등이 기존보다 줄어든 7조원대 전망을 내놓고 있다.증권가에서는 반도체 실적이 회복되고 갤럭시 S10 출시 효과 등이 더해져 삼성전자의 올해 실적이 ‘상저하고’를 기록할 것으로 예상했다. KTB투자증권은 2·4분기에도 삼성전자의 영업이익이 전년 동기 대비 55.2% 줄어든 6조6,680억원으로 바닥을 찍은 뒤 하반기에는 다시 분기당 8조원대로 회복할 것으로 추정했다. 상반기 영업이익 감소세는 피하기 힘들지만 하반기 이익 개선이 가능한 만큼 이를 고려한 접근이 필요해 보인다. 도현우 NH투자증권(005940) 연구원은 “지나가고 있는 1·4분기에 집중하기보다는 하반기 개선을 염두에 둔 투자전략을 추천한다”고 밝혔다.지난달 26일 이후 이달 11일까지 7.8% 하락했던 삼성전자는 이날 하반기 기대감에 매수세가 유입되며 2.29% 상승한 4만4,650원으로 마감했다./김광수기자 bright@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
반등세 주춤한 삼성그룹株 펀드…"삼성전자 실적 회복이 관건"
연초 이후 수익률 평균 6.34%삼성전자 대거 사들인 외국인반도체값 이상기류에 매수세 주춤[ 마지혜 기자  ] 삼성전자가 올해 초 급반등하면서 삼성 계열사에 분산투자하는 삼성그룹주 펀드가 두드러진 성과를 냈다. 지난해 하반기 약세장에서 크게 떨어져 밸류에이션(실적 대비 주가수준) 매력이 높아진 삼성전자를 연초 외국인 투자자가 대거 사들인 영향이다. 최근엔 메모리 반도체 가격 하락세가 심상치 않고 실적 전망도 어두워지면서 외국인의 삼성전자 순매수가 주춤해졌다.전문가들은 삼성전자 주가 불확실성이 당분간 높을 수 있다는 분석에 무게를 싣는다. 다만 삼성그룹주 펀드의 업종별 분산투자 효과, 삼성전자의 재반등 가능성 등을 고려한다면 장기 분산투자를 고려할 만하다는 조언이다.연초 급등 뒤 ‘숨 고르기’펀드평가사 에프앤가이드에 따르면 국내에 설정된 삼성그룹주 펀드 25개는 올 들어 지난 8일까지 평균 6.34%의 수익을 냈다. 같은 기간 국내 액티브 주식형 펀드 532개의 평균 수익률(5.56%)을 0.78%포인트 앞섰다.상품별로는 ‘TIGER 삼성그룹펀더멘털’ 상장지수펀드(ETF)가 연초 이후 8.04%로 가장 높은 수익을 올렸다. 액티브 펀드 가운데 설정액이 가장 큰 ‘한국투자삼성그룹적립식1호펀드’는 이 기간 5.94%(C5형 기준)의 수익을 냈다. 삼성전자(19.40%), 삼성SDI(10.24%), 삼성전기(10.06%), 삼성물산(7.82%), 삼성SDS(6.11%) 등을 많이 편입하고 있다.삼성그룹주 펀드의 성과는 펀드 내 비중이 가장 큰 삼성전자 주가 흐름과 함께 움직였다. 경기 침체와 반도체 가격 하락 등으로 지난해 말 폭락한 삼성전자를 외국인은 올 들어 2월 말까지 2조8823억원어치 순매수했다. 2차전지 관련 성장잠재력이 높다는 평가를 받는 삼성SDI, 스마트팩토리와 클라우드 등 정보기술(IT) 서비스 4대 전략사업으로 성장을 꾀하는 삼성SDS도 연초 기업가치를 높이면서 펀드 성과에 일조했다.하지만 3월 들어 지난 8일까지 5거래일간 외국인 투자자는 삼성전자를 1528억원어치 순매도했다. 삼성전자는 작년 말 3만8250원에서 2월 말 4만6400원까지 두 달간 21.31% 급등했다가 이달 들어 주춤하면서 지난 8일 4만4450원에 마감했다.흔들릴 때가 매수 타이밍?에프앤가이드에 따르면 삼성전자 1분기 영업이익에 대한 증권사 컨센서스(추정치 평균)는 8조5300억원으로 전년 동기 대비 45.44% 낮다. 3개월 전 추정할 때는 14조1400억원이었지만 지속적으로 낮아졌다. D램과 낸드플래시 가격 하락에 삼성전자 실적의 관건인 반도체부문 이익이 추가로 하향 조정될 가능성이 있다는 우려 때문이다.전문가들은 실적 불확실성으로 당분간 삼성전자 주가가 흔들릴 가능성이 있다고 내다봤다. 다만 불확실성이 걷힐 하반기 이후를 고려하면 주가가 약세일 때를 매수 시점으로 고려해야 한다는 조언도 많다. 황민성 삼성증권 연구원은 “1분기 반도체 업종 영업이익이 하향 조정되고 있어 1분기는 주가 불확실성이 높다”면서도 “서버향 반도체 주요 고객사가 3월부터 매수를 재개하고 2분기엔 주문을 정상화할 것이란 의사를 전달하는 등 조심스럽지만 긍정적인 조짐이 나타나고 있다”고 말했다.김동원 KB증권 연구원은 “5G(5세대) 이동통신, AI(인공지능) 등 4차 산업혁명 관련 시장에 대응하기 위해 데이터센터 업체들이 하반기부터 선제적으로 메모리 재고 축적을 시작할 전망”이라며 “삼성전자 실적은 2분기 바닥을 찍고 점차 회복 국면에 들어설 것”이라고 전망했다. 현재 3.2%에 달하는 배당수익률, 올 하반기 주주환원정책 강화 가능성 등도 주목해야 한다는 조언이다.삼성SDI도 1분기 실적은 저조하겠지만 연간으로는 성장성이 크다는 분석에 전문가들은 무게를 싣고 있다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “올해 삼성SDI의 전기차용 2차전지 매출은 작년보다 68% 늘어난 2조3000억원에 이를 것”이라며 “2차전지 시장이 본격적으로 성장하는 시기에 들어간 점을 고려하면 주가 조정 시기를 매수 시점으로 검토할 만하다”고 말했다.그룹주펀드를 통해 삼성전자 등 삼성 계열사에 투자하는 것의 강점은 분산 효과다. 삼성그룹주 펀드는 IT, 바이오, 금융 등 다양한 업종의 종목을 담고 있어 투자 포트폴리오 분산 효과가 있다. 삼성 계열사 가운데는 업종 1등주가 많아 변동성 장세에서 덜 흔들린다는 것도 강점으로 꼽힌다.김효찬 한국투자신탁운용 매니저는 “연초 삼성전자, 삼성SDI 등의 주가가 반등했지만 회사 경쟁력과 내재가치를 고려하면 여전히 저평가 상태”라며 “삼성그룹주 펀드는 삼성그룹주의 글로벌 경쟁력을 고려해 꾸준히 적립식으로 투자하는 투자자가 많다”고 말했다.마지혜 기자 looky@hankyung.co
삼성전자, 실적 개선 언제쯤? 1Q 부진·2Q 저점 예상
[아시아경제 송화정 기자]삼성전자의 실적 개선이 올해 2분기 이후에나 가능할 것으로 예상된다. 1분기에는 부진이 불가피할 것이란 전망이다.한국투자증권은 삼성전자의 1분기 매출액과 영업이익을 각각 55조2000억원, 6조8000억원으로 전망했다. 유종우 연구원은 "1분기 매출액과 영업이익이 당초 예상을 하회할 것"이라며 "반도체 가격 하락폭이 예상보다 크고 부진한 OLED 패널 수요가 원인"이라고 설명했다. 1분기에 D램과 낸드 가격 모두 25% 이상 하락할 것으로 전망된다. 유 연구원은 "메모리사업의 매출액이 전분기 대비 17% 감소해 고정비 부담이 크게 높아져 수익성이 당초 예상보다 더 낮아졌다"면서 "재고 소진을 위해 가격을 인하하고 있지만 출하 증가폭은 기대만큼 크지 않았다"고 분석했다. OLED 패널 사업은 주요 고객인 애플 아이폰 수요 부진으로 A3 가동률이 전년 동기 대비 더 낮아졌고 LCD 패널 가격이 하락해 디스플레이패널(DP) 부문 전체가 적자전환했다는 설명이다.신한금융투자도 삼성전자의 1분기 매출액은 전분기 대비 11.7% 감소한 52조33억원, 영업이익은 33.9% 줄어든 7조1400억원을 기록, 시장 기대치를 하회할 것으로 전망했다. 최도연 연구원은 "IT·모바일(IM) 사업부는 갤럭시 S10 출시 효과로 실적 개선이 예상되나 다른 사업부들은 실적이 감소할 것"이라고 내다봤다.2분기가 실적 저점이 될 것이란 전망이다. 유 연구원은 "2분기에도 메모리 가격 약세와 패널 수요 부진이 지속되면서 이익이 감소하겠지만 하반기 DP부문의 이익 증가로 실적은 2분기가 저점이 될 것"이라고 말했다.2분기에 업황 바닥 시그널도 나타날 것으로 예상된다. 최 연구원은 "2분기부터 출하 증가, 재고 감소, 반도체 가격 하락폭 축소 등 업황 바닥 시그널이 기대된다"면서 "스마트폰과 PC의 계절적 수요가 예상되기 때문이다. 일반적으로 하반기 성수기 대응을 위해 세트업체들의 재고 축적이 2분기부터 발생한다"고 설명했다.갤럭시 S10 효과도 1분기보다는 2분기에 더 기대된다는 의견이다. 유 연구원은 "갤럭시 S10에 대한 시장의 반응이 기대보다 좋다"면서 "사전예약 대수는 2018년에 330만대 판매된 S9보다는 월등히 많고 2017년에 380만대가 팔린 S8보다도 많다"고 분석했다. 유 연구원은 "다만 사전예약이 실제 구매로 얼마나 이어질지는 아직 예측하기 어렵다"면서도 "우리는 2019년 갤럭시 S10 예상 판매량 380만대를 그대로 유지하고 있다. 출시 모델 수가 4개로 S9보다 많고 가격대가 상대적으로 낮은 S10e 모델도 있어 판매량은 예상을 상회할 가능성도 있다"고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
네이버·삼성전자·LGD 반등비결은 `R&D`
네이버, 매출대비 25%삼성전자, 18.6조 투자 연구개발(R&D) 투자 강도를 높인 네이버 삼성전자 LG디스플레이 등 'IT(정보기술)주 삼총사' 주가가 작년 말 이후 반등세다. 최근 실적 부진을 겪고 있지만 R&D 투자를 꾸준히 늘리면서 미래 성장성을 갖추고 있다는 평가다. 실제 이들의 2017~2018년 감사보고서를 살펴보니 매출액 대비 R&D 투자 비중이 1년 새 높아진 것으로 나타났다. 17일 매일경제가 감사보고서를 공시한 코스피 시가총액 상위 종목 20곳의 R&D 투자비용을 집계한 결과 36조8851억원으로 나타났다. 2017년(33조6386억원)보다 9.7% 증가했다. 같은 기간 매출 증가율(4.3%)보다 2배 이상 높았다. 상장사의 R&D 투자 강도를 뜻하는 매출액 대비 R&D 투자 비중은 분석 대상 20곳 중 네이버가 2년 연속 가장 높았다. 2017년 24.2%에서 작년에 25.1%로 상승했다. 네이버 투자가 급증한 것은 인공지능(AI)과 자율주행 등 신사업 투자가 늘었고 유튜브를 견제하기 위한 콘텐츠 투자도 증가했기 때문이다. 올해도 지속적으로 투자비용이 증가함에 따라 네이버 영업이익은 9257억원(에프앤가이드 추정)으로 작년(9425억원)보다 1.8% 감소할 전망이다. 삼성전자는 국내 상장사 중 가장 많은 R&D 투자비(작년 18조6504억원)를 지출하는 곳으로 지난해 매출 대비 비중이 7.7%를 기록했다. 전년(7%) 대비 R&D 투자 강도가 높아지면서 SK하이닉스(8.3%→7.2%)와 대조를 이뤘다. 삼성전자는 최근 비메모리 분야에 투자를 집중하며 단기 실적에 집착하지 않겠다는 의지를 보였다. 올 들어 D램 가격 하락과 비메모리 투자로 영업이익은 작년보다 36%나 감소한 37조6893억원으로 추정되지만 내년부터는 반등이 예상된다. 이규하 NH투자증권 연구원은 "글로벌 스마트폰 수요는 올해까지 3년 연속 감소할 전망이지만 삼성전자는 어려운 업황에서도 성장세"라고 전했다. 이 같은 기대감에 올 들어 15일까지 주가는 14.2% 올라 코스피 상승률(6.6%)보다 2배 이상 높다. 2017년 영업이익 2조4616억원을 올렸던 LG디스플레이는 작년 929억원으로 간신히 흑자를 기록했다. 이 업체는 액정표시장치(LCD)에서 유기발광다이오드(OLED) 중심으로 최근 2~3년간 체질을 개선하고 있어 실적 부진이 어느 정도 예고된 상태다. 올해는 389억원의 적자를 낼 전망이다. 올해 적자가 예상되지만 이 업체는 최근 2년간 R&D 투자비를 그대로 유지했다. 이 기간 매출이 감소하며 매출액 대비 비중은 4.4%에서 5%로 높아졌다. 투자가 집중된 중국 광저우 OLED TV 라인과 중소형 P-OLED 라인이 올해 가동되면서 적자 폭을 줄일 것이란 전망도 있다. 이 같은 기대감에 주가는 올해 17%나 올랐다.  [문일호 기자 / 조희영 기자]<!-- r_end //-
'사자'세로 돌아선 외국인, 삼성전자 팔고 SK하이닉스 사고
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 '사자'세로 돌아섰다. 삼성전자는 2주 연속 가장 많이 판 종목이 됐다.17일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 11일부터 15일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 1469억원을 사들였다. 외국인은 지난주 코스피 시장에서 704억원을, 코스닥 시장에는 761억원을 순매수해 매수세로 돌아섰다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 SK하이닉스였다. 외국인은 지난 한 주간 SK하이닉스를 670억원 순매수했다. 뒤이어 바이로메드를 505억원 사들였다. 이밖에 휠라코리아(430억원), POSCO(378억원), LG화학(291억원), KT&G(288억원), 삼성SDI(276억원), 현대모비스(256억원), 한국전력(227억원), 더블유게임즈(203억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난주 삼성전자를 2308억원 순매도하며 2주 연속 가장 많이 팔아치웠다. 이어 신라젠을 861억원 순매도했다. 이밖에 코웨이(630억원), KB금융(451억원), NAVER(340억원), 삼성전기(330억원), S-Oil(270억원), 셀트리온(247억원), 삼성바이오로직스(218억원), 메디톡스(201억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.3월 선물옵션 동시만기에서 나타난 외국인 매수세는 한국 시장에 대한 긍정적인 시각이라는 분석이다. 김용구 하나금융투자 연구원은 "3월 선물옵션 동시만기는 외국인 러브콜에 힘입어 매수우위의 결과로 일단락됐다"면서 "기관의 대규모 현물 매도의 파장을 외국인 비차익 프로그램 매수가 모조리 상쇄했다. 이는 국내외 매크로 및 실적 펀더멘털 변수의 바닥 통과에 근거한 글로벌 투자자들의 한국 증시에 대한 긍정적 시각을 반영한 것"이라고 말했다.이번 주에는 오는 19~20일(현지시간) 예정된 3월 연방공개시장위원회(FOMC)에 시장의 초점이 맞춰질 전망이다. 김병연 NH투자증권 연구원은 "이번 FOMC에서는 만장일치로 기준금리를 동결하고 이와 함께 자산축소 종료 시점 발표, 점도표 중앙값 하향 조정(2회에서 1외), 2019년 성장률 및 물가 전망치 하향 조정 등이 예상된다"면서 "유럽중앙은행(ECB)이 기대출프로그램(TLTRO-Ⅲ) 도입을 9월부터로 발표하면서 단기 달러 강세가 부담스러울 가능성이 있는 연방준비제도(Fed)는 완화적 발언을 이어갈 것"이라고 내다봤다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
삼성전자·현대차 등 슈퍼주총위크… 칼 가는 행동주의 펀드들
20~22일 451개社 주총삼성전자 사외이사 재선임 주목.. 의결권 자문사들 잇단 반대 의견현대차는 국민연금이 구원투수로.. SK하이닉스도 표대결 치열할 듯                   상장사들이 정기 주주총회 시즌에 돌입하면서 삼성전자와 현대자동차 등 주요 기업에 관심이 집중되고 있다. 스튜어드십 코드(기관투자자의 의결권 행사지침) 도입에 따른 국민연금의 의결권 사전공지, 행동주의 펀드의 주주제안 등으로 어느 때보다 치열한 표대결이 예고된 때문이다.19일 한국예탁결제원에 따르면 20~22일에는 12월 결산법인 상장사 2216개 가운데 20.4%에 해당하는 451개사가 주주총회를 개최한다. 20일 삼성전자에 이어 22일에는 현대차, 현대모비스, 삼성물산, 삼성바이오로직스, SK하이닉스 등 316개사의 주총이 열리는 '슈퍼 주총 데이'다. 증시 대장주 삼성전자는 이번 주총에서 박재완 사외이사 재선임 안건에 대해 표대결이 예상된다. 기획재정부 장관을 지낸 박 사외이사는 삼성전자와 특수관계법인인 성균관대 교수로 재직하고 있다. 이에 서스틴베스트와 좋은기업지배구조연구소, 대신지배구조연구소 등 국내 의결권 자문사들은 박 사외이사의 '회사로부터 독립성' 여부에 의문을 제기하며 반대 의결권 행사를 권고했다. 한국지배구조연구원의 의결권정보광장(VIP)에 따르면 6곳의 해외연기금 중 4곳도 반대 의사를 표시했다. 다만 삼성전자 지분 8.95%를 보유한 국민연금은 박 사외이사 선임 안건에 '찬성'할 것이라는 의결권 행사 방향을 제시했다.현대차 주총에도 관심이 쏠린다. 지난 1월 미국계 사모펀드 엘리엇매니지먼트는 현대차에 4조5000억원(주당 2만1967원)을 배당하라고 주주제안을 했다. 지난해 당기순이익의 3배에 이르는 규모다. 현대차의 2대주주인 국민연금과 국내외 의결권 자문사들이 잇따라 반대 의견을 내놓음에 따라 현대차가 유리한 고지를 선점한 것으로 평가된다.하지만 좋은기업지배연구소는 정의선 현대차 수석부회장의 현대차 사내이사 재선임 안건, 정몽구 현대차 회장의 현대모비스 사내이사 재선임 안건에 반대 의견을 제시했다. 정 회장이 1938년생으로 일반 정년에 비해 과도한 재직이라는 점, 정 부회장은 계열사인 기아차 임원을 겸임해 이해상충 문제가 있다는 주장이다.SK하이닉스도 사외이사 선임 안건을 두고 표대결이 벌어질 전망이다. SK하이닉스는 하영구 김앤장 법률사무소 고문을 새로 선임하는 안건을 상정했다. 이에 좋은기업지배구조연구소는 "김앤장과 SK하이닉스는 다양한 법률대리 자문을 수행 중"이라며 독립성 결여 문제가 있다고 지적했다. 좋은기업지배구조연구소는 SK하이닉스의 이익잉여금 처분 안건에 대해서도 "배당을 확대해 저조한 주가수익률을 상쇄해야 한다"고 주장한다. SK하이닉스는 지난해 주당 1500원의 배당을 결정한 바 있다.한편 국민연금이 앞서 의결권 행사 방향을 공개한 27개 기업 중 반대 의사를 밝힌 14개 기업 가운데 13개 기업의 안건이 회사 측의 원안대로 통과됐다. 사전공지를 통해 반대 의사를 밝힌 11곳과 수탁자위원회가 반대 의견을 권고한 기아차, 효성 등이 포함됐다. 금융투자업계 관계자는 "국민연금과 자문사의 의견대로 되지 않더라도 시장에 예측 가능성을 부여하고, 적극적인 주주권을 행사하기 시작했다는 점은 긍정적 변화로 볼 만하다"고 말했다.mjk@fnnews.com 김미정 기자     <stron
삼성전자·SK하이닉스 주가 바닥 찍었나
1분기 실적전망 하향조정 속"D램 등 반도체 업황 부진 탓당분간 주가상승 기대 어려워""2분기부터 업황 반등 이뤄질것악재 선반영...매수 기회" 팽팽[서울경제] 1·4분기 실적 발표 시즌을 앞두고 증권사들의 삼성전자·SK하이닉스(000660)에 대한 실적 전망치 하향 조정이 이어지고 있는 가운데 주가 전망이 엇갈리고 있다. 예상보다 큰 반도체 가격 하락폭, 유기발광다이오드(OLED) 패널 수요 부진 등 반도체 업황 부진에 따른 실적 감소 추세가 이어질 것이기 때문에 당분간 상승을 기대하기 어렵다는 전망이 나온다. 반면 2·4분기부터 반도체 업황 반등이 나타나고 하반기 실적 개선이 기대돼 이번 실적 발표 시즌이 매수의 기회가 될 수 있다는 의견도 있다. 19일 삼성전자는 0.46% 오른 4만3,900원, SK하이닉스는 0.29% 오른 6만 8,000원에 각각 마감했다. 외국인투자가는 이날 유가증권시장에서 129억원 규모의 ‘팔자’에 나선 가운데 삼성전자를 12일 이후 5거래일 만에 매수하며 227억원어치를 사들였고 SK하이닉스는 83억원을 순매수했다. 올해 초 상승세를 이끌었던 외국인 매수세가 주춤해진 가운데 이달 들어 삼성전자는 2.66% 하락했고 SK하이닉스 역시 2.86% 떨어졌다. 에프앤가이드에 따르면 지난해 12월 말 삼성전자의 올해 1·4분기 영업이익 전망치는 12조3,154억원이었으나 최근 들어서는 8조3,038억원으로 32% 감소했다. SK하이닉스 1·4분기 영업이익 전망치 역시 같은 기간 3조9,937억원에서 1조9,577억원으로 반 토막 났다. 박원재 미래에셋대우(006800) 연구원은 삼성전자에 대해 “올해 1·4분기 D램 평균 판매 단가는 전 분기보다 25%, 낸드는 15% 하락할 것으로 추정돼 반도체 가격 하락폭이 예상보다 가파르다”며 “당분간 반도체 업황 악화로 실적 부진이 예상된다”고 진단했다. 1·4분기 및 올해 영업이익 전망치를 낮추면서 이를 근거로 목표주가도 5만7,000원에서 5만6,000원으로 내렸다. SK하이닉스에 대해서도 실적 부진 전망에 따른 목표주가 하향 조정이 이뤄졌다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “기존 예상대로 2·4분기까지 반도체 공급 과잉 국면이 지속될 것으로 판단한다”며 “2·4분기 실적은 1·4분기보다 더 안 좋을 것”이라고 전망했다. 이에 목표주가를 8만6,000원에서 8만2,000원으로 낮췄다.반면 일각에서는 2·4분기부터 스마트폰·PC의 계절적 수요 증가에 따른 반도체 재고 감소, 가격 하락폭 축소 등 업황 반등이 이뤄질 것이라는 전망이 나온다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “단기적으로 실적 컨센서스 하향 과정이 필요하지만 주가는 이미 실적 하향을 상당 부분 미리 반영한 것으로 보인다”며 이같이 예상했다. 올해 예상 실적보다는 내년 실적이 주가에 더 중요하다는 의견도 있다. 이승우 유진투자증권(001200) 연구원은 “지난해 삼성전자 주가를 지배한 것은 2018년 이익 수준이 아닌 2019년 이익의 방향성이었다”며 “올해 주가의 중요한 변수는 2020년 실적의 증감 여부”라고 지적했다. 올해 연간 영업이익은 지난해보다 47.8% 감소한 30조7,000억원으로 부진하겠지만 2020년 영업이익은 올해보다 36.8% 증가한 42조원으로 실적 개선이 이뤄질 것으로 추정했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[심각한 반도체 업황] 삼성전자·SK하이닉스 목표주가 하향조정 러시
[디지털타임스 김민주 기자] 삼성전자와 SK하이닉스를 바라보는 증권사들의 눈높이도 속속 낮아지고 있다. 작년 4분기에 이은 '어닝쇼크' 재현 공포가 팽배해지면서 두 기업의 목표주가는 일제히 하향 조정되는 추세다.19일 금융투자업계에 따르면 이달 들어 삼성전자 목표주가를 제시한 증권사 3곳 중 2곳이 종전보다 하향 조정했다.미래에셋대우는 이날 삼성전자 목표주가를 이날 5만7000원에서 5만6000원으로 내렸다. 지난 11일 하이투자증권은 5만3000원에서 51500원으로 하향 조정했다. 신한금융투자만 5만4000원에서 5만8000원으로 올렸다.이달 SK하이닉스 보고서를 낸 증권사 4곳 중 3곳 역시 목표주가를 나란히 내렸다. 이달 들어 하나금융투자(7만8000원→7만100원), IBK투자증권(8만9000원→8만3000원), 한화투자증권(8만6000원→8만2000원) 등은 SK하이닉스 목표주가를 일제히 하향 조정했다. 지난달까지 삼성전자와 SK하이닉스에 장밋빛 전망을 쏟아내던 모습과 비교하면 분위기는 사뭇 다르다. 특히 지난달 삼성전자 목표주가를 앞다퉈 올리던 증권사들은 이달 들어 온도차가 극명한 모습이다. 지난달의 경우 삼성전자 목표주가를 제시한 증권사 13곳 중 무려 10곳이 종전보다 올렸다. 지난달에만 키움증권(5만원→5만2000원), 하나금융투자(4만6400원→5만6000원), 유진투자증권(4만8000원→5만3000원)→메리츠종금증권(4만9000원→5만2000원) 등 10개 증권사는 삼성저자 목표주가를 올렸다.상반기 어닝쇼크는 불가피하지만, 하반기부터 실적 반등에 나설 것이라는 기대에서다. 하지만 1분기가 마무리되는 시점에서 어닝쇼크 강도가 시장 예상보다 심각할 것으로 우려되면서 이달 들어 다시 재조정 하는 추세다. 하반기 회복 국면에 접어든다고 해도 상반기 실적 감소폭이 뚜렷해 실적 회복세는 둔화할 수밖에 없다는 지적이다. 주가 역시 그간의 상승세를 지속하기 힘들다는 평가가 나온다. 실제 이달 들어 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 2.7%, 2.9% 각각 떨어지며 상승세에 브레이크가 걸렸다.박원재 미래에셋대우 연구원은 "삼성전자는 당분간 반도체 업황 악화로 실적 부진이 불가피할 전망"이라며 "영업이익은 2018년 58조9000억원에서 2019년 29조7000억원으로 49.5% 감소할 것으로 예상되며, 2020년 추정 영업이익도 41조3000억원 수준"이라고 설명했다.이순학 한화투자증권 연구원은 "SK하이닉스는 단기적으로 수요자 우위의 시장이 지속되면서 실적이 안 좋아지고 있다는 사실은 부정하기 어렵다"고 지적했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr <b
삼성전자, 김한조 하나금융나눔재단 이사장 사외이사로 선임
[이데일리 강경훈 기자] 삼성전자(005930)는 김한조 하나금융나눔재단 이사장을 사외이사로 선임했다고 20일 공시했다.강경훈 (kwkang@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 사진 공모
힘실리는 반도체 바닥론...삼성전자·하이닉스 강세
마이크론 5% 감산외국인·기관 쌍끌이로 4·7%↑[서울경제] 미국 반도체 기업 마이크론의 감산 방침 발표 이후 삼성전자(005930)·SK하이닉스(000660) 주가가 나란히 강세를 나타냈다. 최근 삼성전자·SK하이닉스에 대해 증권업계에서는 반도체 업황 부진에 따른 1·4분기 실적 전망치 하향 조정이 이어졌다. 당분간 반도체 업황 개선이 쉽지 않다는 전망에 따라 주가도 부진할 것이라는 관측이 제기됐으나 마이크론의 감산을 계기로 수급이 개선돼 업황 및 주가 반등에 대한 기대가 높아졌다는 진단이 나온다. 21일 삼성전자는 4.09% 상승한 4만5,850원, SK하이닉스는 7.66% 상승한 7만5,900원에 마감했다. 두 기업 모두 올해 일간 기준 최고 상승률이다. 외국인·기관투자가들이 동반 매수에 나서면서 상승세를 이끌었다. 이날 삼성전자에 대해 외국인은 1,955억원, 기관은 403억원 규모를 사들였고 SK하이닉스에 대해서는 외국인이 1,189억원, 기관이 1,910억원 순매수했다. 외국인 순매수 금액은 삼성전자의 경우 1월31일(2,629억원) 이후, SK하이닉스는 1월25일(1,756억원) 이후 최대다. 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 기준금리를 동결하면서 추가 금리 인상이 없을 것임을 시사한 것 역시 이날 외국인 매수세에 영향을 준 것으로 분석된다. 이날 유가증권시장에서 외국인 순매수 금액은 1월25일(8,214억원) 이후 가장 많은 4,868억원을 기록했다. 증권업계에서는 마이크론의 D램 및 낸드플래시 생산량 5% 감산 방침이 반도체 시장의 수요 회복과 업황 개선으로 이어질 것으로 관측됐다. 2·4분기부터 삼성전자 실적 회복세가 나타날 것이라는 전망도 나왔다. 이순학 한화투자증권(003530) 연구원은 삼성전자 2·4분기 영업이익을 7조6,370억원으로 추정하면서 “반도체 부문에서는 메모리 가격 하락이 지속되겠지만 D램·낸드플래시 출하량 증가에 따라 이익 감소폭은 크지 않을 것으로 판단한다”며 “1·4분기에도 출하량이 우려했던 것보다 좋게 나타나고 있고 2·4분기에는 1·4분기 대비 15% 이상 증가해 회복 국면에 진입할 것”이라고 예측했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[그래픽] 삼성전자 실적 추이
(서울=연합뉴스) 반종빈 기자 = 삼성전자는 26일 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 밝혔다.    bjbin@yna.co.kr<b
R의 공포·삼성전자 `어닝쇼크` 겹악재… 곳곳서 위험신호
영업익 전년동기비 26.3% 급감효성 등 1분기 실적부진 불가피미국發 'R의 공포' 현실화 우려삼정전자 어닝쇼크비상 걸린 상장사 실적[디지털타임스 김민주 기자] 'R(Recession, 경기침체)의 공포'가 확산 중인 가운데 삼성전자 어닝쇼크까지 예고되면서 국내 상장사 실적에 '비상'이 걸렸다.26일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 추정 기관수 3곳 이상인 코스피 상장사 151곳의 올해 1분기 영업이익 컨센서스(추정치)는 30조9121억원으로 전년 동기 대비 26.3% 감소할 것으로 집계됐다. 같은 기간 매출은 426조566억원으로 1.8% 늘어나는 데 그치고, 당기순이익은 23조1480억원으로 28.7% 줄어들 전망이다. 이미 1분기 실적 부진은 예견된 악재로 인식됐지만, 이를 바라보는 시장 우려는 나날이 커지고 있다. 대장주 삼성전자가 이례적으로 실적 악화 전망을 공식화하면서, 1분기 실적 쇼크가 우려된 것보다 심각할 것으로 예상되기 때문이다.이날 삼성전자는 올해 1분기 예상 실적 설명자료 자율공시를 내고 실적 악화를 공식화했다. 삼성전자 측은 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 삼성전자 1분기 영업이익 컨센서스는 7조9810억원이다. 이에 실제 1분기 영업이익이 7조원에도 못미칠 가능성을 배제할 수 없게 됐다.다른 주요 기업 역시 1분기 어닝쇼크가 불가피해 보인다. 효성의 경우 1분기 영업이익 컨센서스는 전년 동기 대비 79.5% 급감한 333억원을 기록했다. 이는 전체 코스피 상장사 중 감소폭이 가장 크다. 대우조선해양(1010억원·-66.2%), SK하이닉스(1조8420억원·-57.8%), GS건설(2016억원·-48.3%), 휴켐스(215억원·-46.8%), 대한유화(561억원·-46.0%) 등도 영업이익이 큰 폭으로 줄어들 것으로 추산된다. LG디스플레이나 삼성중공업은 작년 같은 기간에 이어 올해도 적자를 지속할 것으로 예상되고, LG이노텍과 OCI 등은 적자 전환할 전망이다.전체 실적에서 절반에 달하는 비중을 차지하고 있는 반도체 업종 뿐 아니라 상장사 전반에서 실적 위험 신호가 감지되고 있는 셈이다. 김영환 KB증권 연구원은 "한국의 주당순이익(EPS) 하향률이 글로벌 최하위인 배경에는 반도체 업황 우려 영향이 컸지만, 그렇다고 반도체 제외시 1분기 실적을 긍정적으로 바라볼 수 있느냐는 좀 다르다"면서 "반도체를 제외해도 코스피 영업이익 전망치는 조금씩 하향되는 모습"이라고 지적했다.시장에서는 벌써부터 미국발 R의 공포가 한국에서도 현실화하고 있는 것은 아니냐는 우려도 나온다. 미국 장단기 국채 금리역전으로 유럽과 중국에 이어 미국까지 경기 침체 공포가 급속도로 확산 중이기 때문이다. 국채 장기물 금리가 단기물을 역전하면, 미국에선 1년쯤 뒤엔 어김없이 침체가 나타나 확실한 R의 징표로 꼽힌다.다만 R의 공포가 부각되는 것은 맞지만 현 상황에서 당장 미국이 경기 침체에 돌입할 가능성이 낮아 국내 기업에 대한 판단 역시 섣부르게 해서는 안된다는 것이 금융투자업계 중론이다. 안기태 NH투자증권 연구원은 "장·단기 금리차가 중요한 지표지만, 수급 노이즈가 끼어 있을 가능성이 있다"며 "단순하게 고용지표로 추정하면 미국 경제의 침체시점은 2021년 1분기로 추정되고, 현재 침체로 돌입한다고 보기는 어렵다"고 설명했다.김민주기자 stella2515@ <b
中디스플레이 물량 공세…삼성전자 영업이익 `뚝`
반도체 침체속 엎친데 덮쳐삼성전자 1분기 실적부진중국산 LCD 저가 공세에대형 패널마저 수익성 악화애플에 공급하는 OLED는판매부진에 출하량 급감공장 가동률 50%로 급감디스플레이 적자 최대 6천억◆ 삼성전자 어닝쇼크 예고 ◆  삼성전자 영업이익이 지난해 1분기의 절반에도 못 미치는 6조원대 중반까지 내려갈 수 있다는 관측이 나온다. 26일 삼성 직원이 회전문을 통해 서초사옥에 들어가고 있다. [김호영 기자] 삼성전자가 다음달 5일 1분기 잠정실적 발표를 앞두고 이례적으로 공시를 통해 "시장 기대를 밑돌 것"이라며 실적 부진을 경고했다. 투자자들의 혼란을 막기 위해 처음으로 이런 공시를 했는데, 작년 4분기부터 시작된 '반도체 불황'이 깊어지는 상황에서 중국의 공략 등으로 디스플레이 사업도 적지 않은 적자 폭을 기록할 것으로 예상된다. 이달 들어 발표된 증권사 전망치를 종합하면 삼성전자 1분기 영업이익은 약 7조2000억~7조3000억원일 것으로 예상됐다. 그러나 이날 공시에 따라 6조원대 중반까지 내려갈 것이라는 전망이 나온다. 갤럭시S10의 판매가 호조를 보이고 있지만, 3월에 출시된 만큼 1분기 실적을 끌어올리기에는 역부족이라는 평가가 나온다. TV·가전은 작년 1분기보다 좋아질 것으로 보이지만, 전체 실적 둔화의 대세에는 큰 영향을 주지 못할 것으로 예상된다.삼성전자는 공시에서 "경영 개선을 위해 단기적으로는 기술 리더십을 기반으로 제품 차별화를 강화하면서 효율적 리소스 운용을 통한 원가 경쟁력 개선을 추진할 것"이라고 밝혀 비용 절감 등에 나설 수 있음을 시사했다.  삼성전자는 26일 공시에서 디스플레이 부문에 대해 "시장 예상 대비 실적이 약세를 보일 것"이라고 밝혔다. 그만큼 디스플레이 부문의 상황이 심각하다는 것을 보여준다. 삼성디스플레이는 삼성전자의 자회사로 삼성디스플레이 실적이 하락할 경우 모회사인 삼성전자 실적이 타격을 입는다. 삼성전자가 꼽은 실적 부진의 이유는 크게 △LCD 패널에서 중국의 증설과 공세 강화 △대형 고객사의 판매 부진으로 인한 플렉시블 유기발광다이오드(OLED·올레드) 부진 △중국산 LTPS(저온폴리실리콘) LCD와의 가격 경쟁 등이다. 삼성이 언급한 OLED 대형 고객사는 애플 등인 것으로 보인다. 증권가와 패널 업계에서도 삼성디스플레이의 영업이익이 3년 만에 적자로 전환될 것으로 예상하고 있다. 삼성디스플레이 영업이익은 2016년 1분기 2700억원 적자 이후 11분기 연속 흑자를 이어왔다. 그러나 이달 들어 내놓은 증권사 전망을 종합하면 올 1분기 디스플레이 부문의 영업적자는 4580억원 수준이었다. 이런 상황에서 이날 공시가 나오면서 적자 폭이 6000억원까지 늘어날 것이라는 예상이 나온다.도현우 NH투자증권 연구원은 "1분기 삼성전자의 영업이익 감소는 디스플레이가 주도할 것으로 예상된다"면서 "대형 LCD의 경쟁 심화 등으로 인한 가격 하락이 지속됐다"고 설명했다.삼성디스플레이는 스마트폰·디바이스용 소형 패널에서는 OLED, TV용 대형 패널에서는 LCD를 중심으로 강력한 경쟁력을 갖춘 업체다. 하지만 작년 하반기부터 스마트폰용 디스플레이 시장에서 중국이 LTPS LCD에 대한 물량을 쏟아내면서 OLED 수요를 앗아갔다. 성능은 OLED가 탁월하지만 가격에서 LCD가 우세해진 것이다. 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 작년 스마트폰용 LTPS LCD 출하량은 전년보다 12% 늘어난 6억8900만대까지 증가했다. 스마트폰용 LTPS LCD 분야에서 1위를 달렸던 일본의 재팬디스플레이는 작년 시장점유율이 전년보다 8%포인트 떨어진 18%에 그치며 2위로 밀려났고, 그 자리를 중국 톈마(22% 점유)가 차지했다. 특히 중국 스마트폰 브랜드인 샤오미와 화웨이가 중국산 LCD 패널을 속속 채택한 것이 주된 원인이었다.이 같은 영향으로 OLED를 공급하는 삼성디스플레이의 출하량이 감소한 것으로 전해졌다. 시장조사업체 DSCC에 따르면 삼성디스플레이 리지드 OLED 공장 가동률은 작년 7~8월 80% 수준에서 작년 4분기 50% 안팎으로 하락했다.중국의 스마트폰용 LCD 물량 공세는 애플의 디스플레이 채택에도 영향을 미칠 전망이다. 애플은 작년 아이폰XS·맥스 등에 삼성의 OLED 패널을 탑재한 것으로 알려졌는데, 판매 실적이 신통치 않다. 아이폰XS맥스는 512GB 기준 160만~180만원대에 출시됐는데 지나치게 비싸다는 지적을 받은 바 있다. 원가의 3분의 1이 OLED 패널 가격인 것으로 알려졌다. 애플은 이에 올 9월 출시 예정인 신형 제품에는 LCD 비중을 높이는 방향으로 원가를 절감할 것으로 전해졌다. 더욱이 애플의 판매 부진은 미국과 중국 간 무역분쟁으로 인해 타격을 입은 바 있다. 애플의 판매 부진이 삼성전자의 실적에도 영향을 미치고 있다.대형 LCD 패널에서도 중국발 압박이 거세다. IHS마킷에 따르면 LCD 점유율은 한국이 지난해 30%에서 올해 28%로 하락한 반면, 중국은 31%에서 33%로 상승했다. 또 중국은 삼성디스플레이가 사실상 독점하고 있는 OLED 시장 진출에도 사활을 걸고 있다. 중소형 OLED의 경우 향후 3년간 완공 예정인 중국 공장은 BOE, 차이나스타, 톈마, 트룰리, 에버디스플레이, 비저녹스 등 10곳에 달하는 것으로 알려졌다. 삼성디스플레이는 향후 성장동력을 찾고자 차세대 65인치 퀀텀닷-유기발광다이오드(QD-OLED) 디스플레이 생산을 준비 중이다. 오는 4월 투자심의위원회를 열어 본격적으로 투자 계획을 수립할 예정이다.   [이상덕 기자 / 용환진 기자]<!-- r_end //-
"1분기 어닝쇼크" 미리 고백한 삼성전자
디스플레이·반도체 부진영업익 6조원대 중반 전망작년 1분기의 절반 못미쳐실적 발표 전 이례적 공시◆ 삼성전자 어닝쇼크 예고 ◆   삼성전자가 반도체 불황과 중국의 추격 등에 따른 디스플레이 사업 부진으로 올해 1분기 실적이 기대 수준을 밑돌 것이라는 이례적 예고를 했다. 이달 들어 증권가에서는 삼성전자의 1분기 영업이익을 7조2000억~7조3000억원 수준으로 예상했으나 삼성전자의 실적 경고와 함께 작년 1분기(15조6400억원)의 절반에도 못 미치는 6조원대 중반까지 내려갈 수 있다는 예측이 나온다.삼성전자는 26일 공시를 통해 "당초 전망보다 디스플레이와 메모리 사업 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 다음달 5일 1분기 잠정실적을 발표할 계획인 삼성전자가 이처럼 자율공시를 통해 '실적 둔화'를 미리 알리는 것은 처음이다. 증권사들 전망치가 높다는 판단에 따라 투자자들의 혼란을 줄이기 위해 미리 '주의보'를 내린 것으로 풀이된다.삼성전자는 디스플레이에 대해 "LCD 패널 비수기 속에 중국 업체의 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대됐다"며 "플렉시블 유기발광다이오드(OLED) 대형 고객사의 수요가 감소하고, LTPS(저온폴리실리콘) LCD와의 가격 경쟁 지속으로 수익성이 악화돼 시장 예상 대비 실적이 악화될 것"이라고 설명했다.플렉시블 OLED는 삼성전자 스마트폰뿐 아니라 애플 아이폰X·아이폰XS 등에 장착된다. 글로벌 스마트폰 시장이 정체된 가운데 아이폰의 판매 부진과 중국 업체의 중저가 LCD 패널 공략 등이 겹치면서 수익이 악화됐다는 것이다. 이에 따라 작년 1분기 4200억원과 작년 4분기 9700억원의 영업이익을 냈던 디스플레이 부문은 올 1분기 4500억~6000억원 적자를 본 것으로 증권가는 추정하고 있다.삼성전자는 메모리(D램·낸드플래시)에 대해 "비수기에 따른 전반적 수요 약세 속에 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대될 것"이라고 내다봤다. 작년 4분기부터 공급과잉, 대형 정보통신기술(ICT) 업체들의 데이터센터 투자 지연, 중국 경기 둔화 등으로 시작된 메모리 시장 불황이 더욱 심화되고 있다고 평가한 셈이다.D램익스체인지에 따르면 작년 9월 8.19달러를 기록했던 D램값(DDR4 8Gb 고정거래가)은 지난달 5.13달러까지 내려갔다. 이에 따라 삼성전자의 반도체 부문 영업이익은 작년 1분기 11조5500억원에 달했던 것이 올 1분기에는 4조5000억원 안팎으로 곤두박질칠 것이라는 게 증권가 예측이다.이승우 유진투자증권 애널리스트는 "당초 삼성전자 1분기 매출과 영업이익을 각각 52조3000억원, 6조7000억원으로 예상했는데 이날 공시 등을 감안할 때 영업이익이 더 내려갈 것으로 보인다"며 "갤럭시S10의 판매 호조에도 불구하고 D램뿐 아니라 낸드플래시 등의 수익성도 크게 악화돼 실적에 영향을 주고 있다"고 분석했다.삼성전자의 영업이익은 작년 1분기에 15조6400억원, 4분기에는 10조8000억원이었다. [김규식 기자 / 용환진 기자]<!-- r_end //-
삼성전자 "1분기 실적, 기대 수준 하회"…어닝쇼크 '예고'(종합)
'예상실적 설명자료' 이례적 자율공시…"원가경쟁력 개선·핵심역량 강화"메리츠 "영업익 6조2천억원 수준…반도체 사업은 흑자 반토막"(서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자는 26일 "당초 예상보다 디스플레이와 메모리 사업의 환경이 약세를 보임에 따라 올해 1분기 실적이 시장 기대 수준을 하회할 것으로 예상된다"고 밝혔다.    삼성전자는 이날 자율공시를 통해 발표한 '2019년 1분기 예상실적 설명자료'를 통해 이같이 설명했다.삼성전자 "1분기 실적, 기대 수준 하회"…어닝쇼크 '예고'(CG)    디스플레이 사업에 대해서는 "LCD 패널의 비수기 속 중국 패널업체의 설비 증설로 인한 공급 증가로 당초 예상 대비 가격 하락폭이 확대됐다"면서 "플렉서블 올레드 대형 고객사 수요가 감소하고 LTPS(저온다결정실리콘) LCD와의 가격 경쟁 지속으로 수익성이 악화됐다"고 지적했다.    또 메모리 사업의 경우 "비수기에 따른 전반적인 수요 약세 속에서 주요 제품들의 가격 하락폭이 당초 전망 대비 일부 확대될 것"이라고 전망했다.    이어 삼성전자는 "어려운 경영여건 개선을 위해 단기적으로는 기술리더십을 기반으로 제품 차별화를 강화하면서 효율적인 리소스 운용을 통한 원가경쟁력 개선을 추진할 것"이라고 밝혔다.    또 "중장기적으로는 주력 사업의 경쟁력 제고와 미래지속 성장을 위한 전략적 연구개발(R&D) 투자 등 핵심역량 강화 노력을 지속할 것"이라고 덧붙였다.    삼성전자가 실적 발표 전에 자율공시를 통해 전반적인 실적 상황에 관해 설명한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.    다음달 5일로 예정된 올 1분기 실적 잠정치 발표를 앞두고 여전히 증권사들의 전망치가 높다는 지적에 따라 투자자들의 혼란을 줄이기 위해 미리 자발적인 '주의보'를 내린 것이라는 게 업계의 평가다.    실제로 이날 현재 삼성전자의 1분기 실적 컨센서스(증권사 전망치 평균)는 매출 53조6천470억원에 영업이익 7조9천810억원 수준이나 업계에서는 이보다 훨씬 부진할 것으로 예상하고 있다.    메리츠종금증권은 이날 공시 이후 낸 보고서에서 매출 51조7천억원, 영업이익 6조2천억원의 수정 전망치를 내놨다. 이는 전분기 실적과 비교하면 각각 13%와 43% 줄어든 것이며, 1년 전보다는 15%와 60%나 낮은 수치다.[연합뉴스 자료사진]    사업 부문별로는 반도체 영업이익이 3조7천억원에 그치면서 전분기보다 52%, 지난해 같은 기간보다 68% 감소할 것으로 내다봤다. 디스플레이 사업은 7천억원 손실을 낼 것으로 전망했다.    스마트폰 등 무선 사업은 영업이익 2조7천억원으로 전분기보다 79%나 증가하며, 가전 사업은 5천억원으로 27% 줄어들 것이라고 예상했다.    메리츠는 보고서에서 "삼성전자의 실적 기대치 하회 이슈가 일시적이기보다는 지속적일 가능성이 크다고 판단한다"면서 "2020년까지 3개년 주주환원 정책의 기반이 되는 잉여현금흐름(FCF)이 급격히 낮아지고, 만약 장기 성장을 위한 투자 확대를 모색할 경우 분기 배당 이외 추가 주주환원 지급 가능성은 크게 제한될 수 있다"고 지적했다.    삼성전자는 앞서 지난 1월초 지난해 4분기 실적 잠정치를 발표하면서 이례적으로 공시에 별도의 설명자료를 첨부하고 실적 부진에 대해 설명한 바 있다.    humane@yna.co.kr<b
삼성전자 고해성사에도…증권사들 "목표주가 유지"
어닝쇼크 발표후 8곳 보고서"반도체 수요 점차 살아날것실적하락 이미 주가에 반영"목표주가 평균 5만3375원상승 여력 충분하다 판단해실적 하향 장기화 의견도 삼성전자가 1분기 실적발표를 앞두고 '어닝쇼크'를 예고했지만 증권사들이 목표주가를 유지하고 있다. 실적은 하향 조정되고 있지만 하반기부터 반도체 업황이 회복될 것이라는 기대감 때문이다. 통상 주가는 실적보다 선행한다는 점을 고려할 때 올 1~2분기가 바닥이라는 관측이 설득력을 얻고 있다. 27일 에프앤가이드에 따르면 8개 증권사는 삼성전자가 1분기 실적이 기대치를 크게 하회할 것이라는 예고 공시를 발표한 26일 이후 삼성전자의 목표주가를 제시했다. 각 증권사의 목표주가를 살펴본 결과 8개사 모두 기존 목표주가를 조정하지 않은 것으로 나타났다. 이베스트투자증권은 목표주가를 5만8000원으로 가장 높게 잡았다. 가장 낮은 곳은 대신증권으로 5만원으로 예상했다. 이 밖에 DB금융투자(5만7000원), 삼성증권·IBK투자증권(5만3000원), 한화투자·키움·현대차증권(5만2000원)이 목표주가를 내놨다. 이들 증권사가 제시한 목표주가 평균은 5만3375원이다. 삼성전자 주가가 27일 종가(4만5350원) 기준으로 20% 상승할 여력이 있다는 뜻이다. 목표주가란 한 기업의 주가가 12개월 안에 도달할 것으로 예상되는 최댓값이다. 증권사들이 올해 삼성전자 주가를 긍정적으로 전망하고 있다는 얘기다.최도연 신한금융투자 연구원은 "증권사들이 목표주가를 수정하지 않는 것은 반도체 업황 턴어라운드에 대한 시각을 가져가는 것"이라며 "주가는 기대가치를 반영하는 것이기 때문에 실적 전망을 고려해 산정된다"고 설명했다.공시 이후 증권사들은 1분기 예상 실적도 제시했다. 당초 7조2000억~7조3000억원 수준으로 예상했으나 대부분 6조원 초중반 수준으로 영업이익을 전망했다. 작년 1분기 15조6400억원의 절반에도 미치지 못하는 규모다. 하지만 전문가들은 실적이 바닥을 찍은 만큼 주가는 반등 기대감이 생겨날 것이라는 예측을 내놨다. 어규진 이베스트투자증권 연구원은 "실적 하락이 이미 주가에 상당 부분 반영된 상태에서 하반기 성수기 진입에 따른 업황 반등에 따른 영향이 예상된다"고 설명했다. 턴어라운드 예상 근거는 반도체 사업 회복에 대한 기대감이다. 실적 악화를 초래한 반도체 수요가 하반기부터 살아날 것이라는 전망이 힘을 얻고 있다. 특히 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 등 반도체 3사가 감산을 통해 재고를 소진하고 있어 공급과잉 해소가 앞당겨질 것이라는 분석이 나온다. 최근 마이크론이 D램과 낸드플래시를 5%씩 감산한다고 발표했고, 국내 업체들도 보수적 설비투자를 통해 공급량을 조절하고 있다. 증권업계에 따르면 2분기부터 삼성전자 반도체 D램과 낸드플래시 출하량이 각각 전 분기 대비 11%, 21% 늘어나며 턴어라운드 구간에 진입할 것으로 전망된다. 가격 하락폭도 상반기를 기점으로 둔화될 것으로 예상됐다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 8Gb DDR4 D램 평균 고정가격은 2월 기준 5.13달러로 지난해 9월 대비 60% 가까이 떨어졌다. 박유악 키움증권 연구원은 "작년 말부터 반도체 업황 악화를 이끌어오고 있던 서버 D램 수요가 일부 회복되고, 낸드플래시 역시 고용량 제품 수요가 증가할 것"이라고 예상했다. 일각에서는 아직 회복을 낙관하기 힘들다는 의견도 제기된다. 반도체 수요가 회복될 것이라는 점에는 이견이 없지만 시점을 확신하기 어렵다는 설명이다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 "삼성전자의 실적 기대치 하회 이슈가 일시적이기보다는 지속적일 가능성이 높다고 판단한다"며 "과거 메모리 다운사이클에서 제품 가격 하락이 수요 증가를 촉진시키며 저점을 앞당겨 왔다면, 이번 사이클에서는 그 원리가 작동하지 않고 있다"고 주장했다.  [박의명 기자]<!-- r_end //-
삼성물산, 삼성전자와 1조4600억원 반도체 설비공사 계약
삼성물산은 삼성전자와 1조4619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr<b
삼성물산, 삼성전자와 1조4천619억원 규모 반도체 설비공사 계약
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 삼성물산은 삼성전자와 1조4천619억원 규모의 화성사업장 'E-PJT FAB동 마감 공사' 수주계약을 했다고 29일 공시했다.     계약금액은 이 회사 2017년 연결 매출액의 4.99%에 해당하며 계약 기간은 2020년 4월 30일까지다.     회사 측은 "이 계약은 작년 9월 7일에 체결한 건에 대한 변경 계약으로 직전 변경 계약금액은 7천226억원"이라고 설명했다.     inishmore@yna.co.kr<b
[머니+서경펀드닥터]삼성전자 실적 부진 예고에 시장 전반 투자 심리 위축···채권시장은 강세
[서울경제] 지난 한 주간 국내 주식시장은 약세를 기록했다. 미국에서 장단기 국채 금리 역전이 발생하며 글로벌 경기둔화 우려가 심화된 가운데 삼성전자가 사전 공시를 통해 1·4분기 잠정실적 부진을 예고하자, 시장 전반적인 투자심리가 위축된 영향이 컸다. 22일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주간 코스피 지수는 2.60% 하락, 코스닥 지수는 3.20% 하락했다. 업종별로는 섬유의복업(1.39%)과 통신업(1.31%), 비금속 광물제품업(1.22%)이 강세를 보인 반면, 의약품업(-6.75%)과 증권업(-4.58%)은 약세를 나타냈다.같은 기간 전체 국내 주식형 펀드는 2.52% 하락했다. 코스피200 인덱스 펀드(-2.33%)와 중소형주식 펀드(-2.08%), 일반주식 펀드(-2.06%), 배당주식 펀드(-1.65%) 등 대부분 주식형 펀드의 소유형 주식이 모두 마이너스 수익률을 보였다.국내 채권시장은 강세를 보였다. 미국 국채의 장단기 금리가 12년 만에 역전되며 확산한 경기침체 우려가 국내에도 번져 국고채 금리가 큰 폭으로 하락했다. 외국인의 매수세에 3년물과 5년물이 기준금리를 하회했으며, 10년물은 역대 최대 규모의 순매수 기록을 경신했다. 만기별 금리를 살펴보면 국고채 1년물 금리는 전주 대비 3.90bp 하락한 1.75%를 기록했고, 3년물 금리의 경우 11.70bp 하락한 1.675%로 마감했다. 5년물 금리는 13.00bp 하락한 1.697%, 10년물 금리는 11.60bp 하락한 1.805%를 기록했다. 전체 국내 채권형 펀드는 한 주간 0.22% 상승했다. 한 주간 채권형 펀드의 수익률은 중기채권 펀드(0.62%)와 우량채권 펀드(0.48%), 일반채권 펀드( 0.15%), 초단기채권 펀드(0.06%) 모두 플러스 수익률을 기록했다.한 주간 글로벌 주요 증시는 하락세를 보였다. 다우 종합 지수는 경기침체의 전조로 불리는 미 국채 ‘장단기 금리역전’이 2007년 이후 12년 만에 현실화되면서 글로벌 경기 침체에 대한 경계감으로 급락세를 보였다. 이후 미·중 무역회담 재개에 따른 기대감과 미 국채 금리 하락 진정 등의 영향으로 미 증시는 소폭 반등했으나 상해종합지수는 무역 협상 경계심과 부동산, 정보기술, 농산물 관련주 등 주요업종이 하락세를 나타내면서 하락 마감했다. EURO STOXX 50 지수는 글로벌 경기 둔화 우려와 영국의 유럽연합(EU) 이탈에 대한 경계감으로 하락세로 마감했다. 해외주식형 펀드는 한 주간 1.17% 하락했다. 남미 신흥국 주식이 -6.94%로 가장 큰 폭을 보이며 하락했다. 섹터별 펀드에서는 기초소재부문이 1.31%로 가장 큰 상승세를 보였다.대유형 기준으로는 해외부동산형(0.50%), 해외채권형이(0.27%)로 플러스 수익률을 기록했고 해외채권혼합형(-0.23%), 해외주식혼합형(-0.15%), 커머더티형이(-0.13%)로 마이너스 수익률을 기록했다. /양사록기자 sarok@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
권오현 삼성전자 회장 4년 연속 '연봉킹'
주요기업 작년 CEO 연봉 공개구광모 회장은 '반년치' 약 13억이웅열 前회장 퇴직금 포함 455억                   지난해 현직 전문경영인 중 권오현 삼성전자 회장이 가장 많은 연봉을 받으며 4년 연속 '연봉킹' 자리를 굳건히 지켰다.1일 금융감독원 전자공시시스템에 올라온 삼성전자의 2018년 사업보고서에 따르면 권 회장은 지난해 급여 12억4900만원과 상여 56억6200만원 등 총 70억3400만원을 받았다. 전년에는 243억원 넘게 받았으나 대표이사직에서 물러나면서 큰 폭으로 줄었다.김기남 삼성전자 대표이사의 연봉은 급여 12억9200만원에 상여 31억2200만원 등 45억3600만원으로 나타났다. 오너 일가인 이재용 부회장은 지난 2017년 3월부터 삼성전자로부터 급여를 받지 않아 보수공개 대상에서 제외됐다.LG그룹의 새 총수가 된 구광모 회장은 지난해 12억7200만원을 받았다. 회장 취임 후 받은 6개월치로 기본급과 역할급을 합쳐 10억6000만원, 상여금 2억1200만원 등이다. 전문경영인인 조성진 대표이사 부회장은 31억2100만원을 받아 1년 전보다 23.6% 증가했다.현대차그룹 정몽구 회장은 현대차 54억7600만원, 현대모비스 41억700만원 등 모두 95억8300만원의 연봉을 받았다. 정의선 부회장은 현대차 22억1300만원, 현대모비스 7억3800만원 등 29억5100만원의 연봉을 수령했다. 신세계그룹 이명희 회장은 지난해 41억3600만원의 보수를 받았고, 자녀인 정용진 신세계그룹 부회장은 이마트에서 36억900만원을, 정유경 신세계 총괄사장은 신세계에서 30억3600만원을 각각 받았다.조양호 한진그룹 회장은 지난해 대한항공·한진칼·한진 등 5개 계열사로부터 총 107억1815만원을 받았다. 2017년(66억원)보다 40억원 이상 늘았다. 최근 퇴진을 선언한 박삼구 금호아시아나그룹 회장의 급여는 14억2300만원에 그쳤다.이재현 CJ그룹 회장도 CJ와 CJ제일제당에서 총 136억여원을 받은 것으로 나타났다. 신동빈 롯데그룹 회장은 78억여원의 연봉을 받았다. 지난해 2월 구속됐다가 10월 석방되기까지 연봉을 자진 반납하면서 보수가 전년 대비 절반으로 줄었다.한편 퇴직금까지 포함하면 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 약 455억원으로 가장 큰돈을 받았다. 각 계열사로부터 받은 퇴직금만 410억원을 넘었다.nvcess@fnnews.com 이정은 기자     <stron
권오현 삼성전자 회장, 전문경영인 중 4년 연속 '연봉킹'
지난해 현직 전문경영인 중 권오현 삼성전자 회장이 가장 많은 연봉을 받으며 4년 연속 '연봉킹' 자리를 굳건히 지켰다.  1일 금융감독원 전자공시시스템에 올라온 삼성전자의 2018년 사업보고서에 따르면 권 회장은 지난해 급여 12억4900만원과 상여 56억6200만원 등 총 70억3400만원을 받았다. 전년에는 243억원이 넘게 받았으나 대표이사직에서 물러나면서 큰 폭으로 줄었다.  김기남 삼성전자 대표이사의 연봉은 급여 12억9200만원에 상여 31억2200만원 등 45억3600만원으로 나타났다. 오너 일가인 이재용 부회장의 경우 지난 2017년 3월부터 삼성전자로부터 급여를 받지 않아 보수공개 대상에서 제외됐다.  LG그룹의 새 총수가 된 구광모 회장은 지난해 12억7000만원을 받았다. 회장 취임 후 받은 6개월치로 기본급과 역할급을 합쳐 10억6000만원, 상여금 2억1200만원 등이다. 전문경영인인 조성진 대표이사 부회장은 31억2100만원을 받아 1년 전보다 23.6% 증가했다.  현대자그룹 정몽구 회장은 현대차 54억7600만원, 현대모비스 41억700만원 등 모두 95억원의 연봉을 받았다. 정의선 부회장은 현대차 22억1300만원, 현대모비스 7억3800만원 등 29억5100만원의 연봉을 수령했다. 신세계그룹 이명희 회장은 지난해 41억3600만원의 보수를 받았고, 자녀인 정용진 신세계그룹 부회장은 이마트에서 36억900만원을, 정유경 신세계 총괄사장은 신세계에서 30억3600만원을 각각 받았다.  조양호 한진그룹 회장은 지난해 대한항공·한진칼·한진 등 5개 계열사로부터 총 107억1815만원을 받았다. 2017년(66억원)보다 40억원 이상 늘았다. 최근 퇴진을 선언한 박삼구 금호아시아나그룹 회장의 급여는 14억2300만원에 그쳤다.  이재현 CJ그룹 회장도 CJ와 CJ제일제당에서 총 136억여원을 받은 것으로 나타났다. 신동빈 롯데그룹 회장은 78억여원의 연봉을 받았다. 지난해 2월 구속됐다가 10월 석방되기까지 연봉을 자진 반납하면서 보수가 전년 대비 절반으로 줄었다.  한편, 퇴직금까지 포함하면 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 약 455억원으로 가장 큰 돈을 받았다. 각 계열사로부터 받은 퇴직금만 410억원이 넘었다.   nvcess@fnnews.com 이정은 기자   <stron
권오현 삼성전자 회장, 작년 연봉 70억원…김기남은 45억원(종합)
윤부근 41억·신종균 40억…이재용 부회장은 보수공개 대상서 제외작년말 임원 1천44명…직원 10만명 돌파, 1인당 평균 급여 1억1천900만원(서울=연합뉴스) 이승관 배영경 기자 = 삼성전자는 지난해 권오현 회장에게 연봉으로 70억3천400만원을 지급했다고 1일 공시했다.     삼성전자의 지난해 사업보고서에 따르면 권 회장은 급여로 매월 1억4백만원씩 총 12억4천900만원, 상여금으로 56억6천200만원, 기타 근로소득으로 1억2천300만원을 각각 받았다.     권 회장의 연봉에서 가장 큰 비중을 차지하는 상여금에 대해 삼성전자는 "종합기술원 회장으로서 기술과 경영 전반에 기여한 점을 감안해 산정했다"고 설명했다.    윤부근 부회장의 작년 연봉은 급여 10억3천700만원과 상여 29억2천500만원 등 총 41억4천만원이었고, 신종균 부회장은 40억8천200만원의 보수를 받았다. 이사회 의장을 맡은 이상훈 이사의 보수총액은 33억4천200만원이었다.    디바이스솔루션(DS) 사업부문을 이끄는 김기남 대표이사의 작년 연봉은 45억3천600만원으로 나타났다.    급여 12억9천200만원에 상여 31억2천200만원, 기타 근로소득 1억2천200만원이었다. 상여금에 대해 회사는 "대외환경 악화에도 불구하고 대표이사로서 경영 실적 창출에 크게 기여한 점을 감안했다"고 지급 배경을 밝혔다.삼성전자 권오현 회장(오른쪽)과 윤부근 부회장[연합뉴스 자료사진]    TV·백색가전 등을 맡은 소비자가전(CE) 사업부문을 이끄는 김현석 대표이사의 지난해 총 보수는 25억8천400만원이었다.    이 가운데 급여는 9억1천300만원이었고, "QLED와 패밀리허브 냉장고 등 고부가 제품 판매를 확대하며 견고한 실적을 유지한 점"이 고려돼 상여금으로 15억5천100만원을 받은 것으로 나타났다.    IT모바일(IM) 부문의 고동진 대표이사는 급여 11억7천만원과 상여금 17억7천700만원 등을 포함해 지난해 총 30억7천만원의 보수를 받았다.    이재용 부회장의 경우 지난 2017년 3월부터 삼성전자로부터 급여를 받지 않아 이번 사업보고서에서 보수 공개 대상에서 제외됐다.    한편, 지난해말 현재 삼성전자의 임원은 모두 1천44명으로 1년 전보다 5명 줄어든 것으로 나타났다. 일각에서 지난해말 임원 인사에서 대폭 줄어 1천명을 밑돌 것이라는 관측을 내놨으나 실제로는 거의 변화가 없었다.    회장은 이건희, 권오현 등 2명으로 변화가 없었고 부회장은 김기남 대표가 승진하면서 3명에서 4명으로 늘었다. 부사장과 전무는 각각 64명과 108명으로 전년과 같았으며, 상무가 463명에서 418명으로 줄어든 반면 연구위원(311명→342명)과 전문위원(83명→92명)이 비교적 큰 폭으로 증가했다.    직원수는 총 10만3천11명으로, 전년말(9만9천784명)보다 소폭 늘어나며 10만명을 돌파했다. 이 가운데 비정규직(기간제 근로자)은 652명이었다.    직원 1인당 평균 급여는 1억1천900만원으로, 1년 전(1억1천700만원)보다 소폭 늘어났으나 미등기임원 863명의 평균 급여(6억7천300만원)와 비교하면 6분의 1 수준에 그친 것으로 나타났다.삼성전자 김기남·김현석·고동진 대표이사[연합뉴스 자료사진]    humane@yna.co.kr<b
권오현 삼성전자 회장, 작년 연봉 약 70억원…김기남은 45억원
윤부근 41억·신종균 40억원…이재용 부회장은 보수공개 대상서 제외(서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 삼성전자는 1일 권오현 회장에게 연봉으로 70억3천400만원을 지급했다고 공시했다.     삼성전자의 지난해 사업보고서에 따르면 권 회장은 급여로 매월 1억4백만원씩 총 12억4천900만원, 상여금으로 56억6천200만원, 기타 근로소득으로 1억2천300만원을 받았다.     권 회장의 연봉에서 가장 큰 비중을 차지하는 상여금에 대해 삼성전자는 "종합기술원 회장으로서 기술과 경영 전반에 기여한 점을 감안해 산정했다"고 설명했다.    윤부근 부회장의 작년 연봉은 급여 10억3천700만원과 상여 29억2천500만원 등 총 41억4천만원이었고, 신종균 부회장은 40억8천200만원의 보수를 받았다.    이사회 의장을 맡은 이상훈 이사의 지난해 보수총액은 33억4천200만원이었다.    디바이스솔루션(DS) 사업부문을 이끄는 김기남 대표이사의 작년 연봉은 45억3천600만원으로 나타났다.    급여 12억9천200만원에 상여 31억2천200만원, 기타 근로소득 1억2천200만원이었다. 가장 비중이 큰 상여금에 대해 회사는 "대외환경 악화에도 불구하고 대표이사로서 경영 실적 창출에 크게 기여한 점을 감안했다"고 지급 배경을 밝혔다.    TV·백색가전 등을 맡은 소비자가전(CE) 사업부문을 이끄는 김현석 대표이사의 지난해 총 보수는 25억8천400만원이었다.    이 가운데 급여는 9억1천300만원이었고, "QLED와 패밀리허브 냉장고 등 고부가 제품 판매를 확대하며 견고한 실적을 유지한 점"이 고려돼 상여금으로 15억5천100만원을 받은 것으로 나타났다.    IT모바일(IM) 부문의 고동진 대표이사는 급여 11억7천만원과 상여금 17억7천700만원 등을 포함해 지난해 총 30억7천만원의 보수를 받았다.    이재용 부회장의 경우 지난 2017년 3월부터 삼성전자로부터 급여를 받지 않아 이번 사업보고서에서 보수 공개 대상에서 제외됐다.삼성전자 권오현 회장(오른쪽)과 윤부근 부회장[연합뉴스 자료사진]    ykbae@yna.co.kr<b
"삼성전자·애플 1분기 실적발표가 한·미 증시 변곡점"
삼성전자, 실적 얼마나 부진한지 관건..바닥 찍고 주가 반등 가능성애플, 자사주 매입 늘리기 어려워 주가 상승보다는 하락에 무게                                  삼성전자와 애플의 1·4분기 실적발표가 한국 및 미국 증시의 변곡점이 될 전망이다. 지난 2006년 이후 최대 감익을 기록해 더 나빠지기 어려운 삼성전자, 지난해 1000억달러 규모의 자사주 매입을 발표해 올해는 자사주 매입을 늘리기 어려운 애플의 모멘텀이 갈릴 것이라는 분석이다.박승영 한화투자증권 연구원은 3일 "두 회사에 대해 주식시장이 주목하는 점은 다르다"며 "삼성전자는 실적이 예상보다 얼마나 부진한 지에, 애플은 지난해 대비 올해 자사주 매입 규모에 각각 초점이 맞춰질 것"이이라고 내다봤다.한화투자증권은 올해 1·4분기 삼성전자의 당기순익은 5조8000억원, 코스피 전체의 순익은 26조3000억원으로 전년동기 대비 각각 49.4%, 31.9% 감소할 것으로 예상했다. 2006년 이후 금융위기 구간을 제외하면 최대 감소 폭으로, 추가로 확대되기는 어려울 것이라는 판단이다.박 연구원은 "반도체를 제외하면 올해 들어 코스피의 실적 하향은 없었다는 의미"라며 "삼성전자의 1·4분기 실적이 예상치를 밑돌 것이라는 사실은 이미 알려져 있다. 1·4분기를 바닥으로 2·4분기부터 감익폭이 축소되기 시작한다면 삼성전자의 주가 반등 가능성은 커질 것"이라고 진단했다.반대로 애플의 경우 매출 성장이 어려워진 가운데 올해 자사주 매입 규모가 지난해보다 축소된다면 주가가 오르기 어려울 전망이다. 애플은 당기순이익이 정체됐던 2014년, 감소로 반전했던 2016년 자사주 매입을 줄인 바 있다.올해 애플의 당기순이익은 533억달러로 2018년(595억달러)보다 10.3% 감소할 것으로 예상된다. 이런 상황에서 올해 애플의 자사주 매입이 지난해 수준을 넘기는 어려울 것으로 보인다. 미국기업들이 이미 해외에서 현금을 많이 들여와 올해 추가로 유입될 현금이 많지 않다는 이유에서다. 미국기업들은 2017년 말 기준 해외에 약 1조달러의 현금을 보유하고 있는데 지난해 1·4분기 30%에 해당하는 3000억달러를 미국으로 들여와 자사주 매입 등에 사용했다.박 연구원은 "삼성전자의 경우 추가로 모멘텀이 악화되기는 어려워 보이고, 마찬가지로 감익이 예상되는 애플도 지난해의 1000억달러보다 더 많은 규모의 자사주를 사기는 어려워 보인다"며 "1·4분기 실적시즌을 통과하는 과정에서 한국증시의 모멘텀은 개선될 것으로 예상되는 반면, 미국의 모멘텀은 둔화될 것"이라고 말했다.nvcess@fnnews.com 이정은 기자     <stron
삼성전자 제외 상장사 순익 10조 감소···1년만에 어닝쇼크
2017년 사상 최대실적 찍었지만미중분쟁·반도체 후폭풍에 꺾여[서울경제] 지난해 코스피 상장사의 순이익이 삼성전자(005930)를 제외하면 10조원이나 감소한 것으로 나타났다.  지난 2017년 사상 최대치를 갈아치웠던 기업 이익이 1년 만에 급격히 악화한 것이다.  3일 한국거래소에 따르면 연결 기준 코스피 상장사 540곳의 지난해 영업이익은 전년보다 5,101억원(0.3%) 늘어난 157조6,863억원으로 2017년 기록한 최고치(157조1,762억원)를 경신했다. 반면 순이익은 7조7,814억원(-6.72%) 줄어든 107조9,573억원으로 나타났다. 영업이익의 경우 전년 대비 28%, 순이익(114조5,926억원)은 40% 이상 증가했던 2017년과 비교하면 눈에 띄게 감소했다. 비중이 가장 높은 삼성전자를 제외하면 영업이익은 4조7,315억원(-4.6%) 줄어들고 순이익 감소폭은 9조9,395억원(-13.5%)으로 커진다. 2017년은 삼성전자를 제외하더라도 영업이익이 104조970억원으로 역대 최고 수준이었다. 지난해 미중 무역분쟁으로 국내 수출기업의 실적이 부진했던 것이 ‘직격탄’이 됐다. 조용준 하나금융투자 리서치센터장은 “4·4분기부터는 반도체 실적이 크게 하락한 영향도 크다”고 말했다. 올해도 상장사 이익은 악화할 가능성이 높다. 삼성전자는 올 1·4분기 실적 발표를 앞두고 지난달 ‘시장 기대보다 낮을 것’이라며 스스로 ‘어닝쇼크’를 예고한 상태다.  /조양준기자 mryesandno@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
外人, 삼성전자 실적 부진해도 매집 이어갈까
5일 삼성전자 1분기 실적 발표반도체 업황 악화에 전년比 실적 하락 불가피"외국인, 미중 무역분쟁 완화에 中 연관성 높은 韓주식 계속 사들일 것"【서울=뉴시스】권현구 기자 = 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에 삼성기가 펄럭이고 있다. 2017.02.17. stoweon@newsis.com【서울=뉴시스】김정호 기자 = 외국인이 지난달 말부터 코스피 주식을 잇달아 순매수하고 있다. 이들은 특히 코스피 '대장주' 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체주를 주로 매집했는데, 삼성전자의 1분기 실적이 부진한 것으로 예상됨에도 꾸준히 사들이고 있어 관심을 모은다. 4일 금융투자업계에 따르면 삼성전자는 오는 5일 올 1분기 잠정실적을 발표한다. 지난 3개월 동안 증권사들이 추정한 삼성전자 매출은 전년 동기 대비 11.88% 줄어든 53조3659억원, 영업이익은 54.60% 급감한 7조1016억원이다. 삼성전자는 지난달 26일 1분기 실적 발표를 앞두고 이례적으로 보도자료를 내면서 "디스플레이·메모리 사업 환경 약세로 실적이 시장 기대 수준에 미치지 못할 것"이라고 밝혔다. 반도체 업황 자체가 부진한 까닭이다. 반도체 수출은 지난해 12월(-8.3%)부터 전년 같은 기간 대비 마이너스로 돌아섰고 지난달(-16.6%)까지 넉 달 연속 큰 폭의 감소세를 보이고 있다.그럼에도 외국인들은 최근 삼성전자와 SK하이닉스에 러브콜을 보내고 있다. 외국인은 유가증권시장에서 지난달 29일부터 이날까지 9984억원을 순매수해 5거래일 연속 매수 우위를 보였다. 이 기간 외국인은 삼성전자(2885억원)를 가장 많이 사들였고 SK하이닉스(2255억원)도 2000억원 넘게 순매수했는데, 전체 금액의 절반가량을 이들 종목을 사는 데 투자한 셈이다. 이는 반도체 업황 회복을 염두에 둔 투자라기보다는 미중 무역분쟁 완화로 인한 파급효과로 봐야 한다는 의견이 나온다. 이는 무역분쟁 리스크가 줄면서 그동안 억눌렸던 중국증시로 자금이 몰리고 있는데, 중국 증시와 연관성이 가장 높은 한국 증시로도 자금이 들어온 것이라는 얘기다.노근창 현대차증권 리서치센터장은 "외국인의 한국 주식 매집은 추세적 현상이기 때문에 삼성전자가 부진한 실적을 내놓더라도 당분간 매수세를 이어 갈 것"이라고 전망했다.이어 "반도체 기업 실적이 3분기부터 회복세를 보일 가능성이 높다는 점을 감안하더라도 (외국인)매수 강도가 세다"면서 "하반기 회복세를 확인하면서 사도 늦지 않지만 외국계 패시브 펀드는 한국 증시 대표주인 두 종목을 주워 담고 있다"고 분석했다.이런 매수세가 중장기적으로 이어질지는 아직 불분명하다. 미중 양국이 무역협상에서 불협화음을 내면 한국 증시는 어느 곳보다 크게 흔들리기 때문이다.조병현 유안타증권 연구원은 "펀더멘털(기초체력) 측면에서 사이클이 개선되는 모습이 나오려면 미중 양국이 관세 일부를 철회하는 등 실질적 완화 과정이 필요하다"고 설명했다.조 연구원은 "현재 긍정적인 흐름이 이어지고 있지만, 글로벌 경기와 관련된 부정적 소재가 등장한다면 변동성이 수시로 확대될 수 있는 시기이기도 하다"면서 "하지만 결과적으로 외국인은 올해 국내 증시에서 매수 우위로 마감할 것"이라고 전망했다.map@newsis.com<b
삼성전자 '어닝쇼크'…경상수지 흑자 7년 행진 멈출까
【 앵커멘트 】  반도체와 디스플레이 사업이 부진해 삼성전자가 올해 1분기 '어닝쇼크'를 기록했습니다.   경상수지 흑자 행진이 7년 만에 멈추는 것 아니냐는 우려섞인 전망이 나옵니다.  홍주환 기자가 보도합니다. 【 기자 】  삼성전자의 2019년 1분기 잠정 실적을 보면   매출이 52조 원, 영업이익이 6조 2000억 원.   특히 영업이익은 전분기 대비 43%, 전년 동기 대비 60%나 감소했습니다.   전문가들이 예상한 영업이익 추정치 7조 1000억 원보다 1조 원 가까이 밑도는 수치입니다.   삼성전자 주력사업인 메모리 반도체 시장이 세계적으로 하강국면에 진입한 것이 원인으로 분석됩니다.   디스플레이 사업에서는 중국 패널업체의 생산량 증설로 공급이 확대된 것이 악재로 작용했습니다.  글로벌 메모리 반도체 시장의 '슈퍼호황'이 끝나자마자 삼성전자의 실적이 급격히 쪼그라들며 그동안 우려됐던 반도체 편중 부작용이 현실화한 것이라는 지적이 나오고 있습니다.   하지만 하반기에는 회복세가 될 거라는 기대감이 큽니다.▶ 인터뷰(☎) : 박강호 / 대신증권 기업분석팀장- "3분기부터는 IT 성수기로 들어가고 재고 정리가 끝나면 반도체 가격 상승으로 인해서 실적 개선이 이루어질 것으로."  우리 경제의 견인차 역할을 하는 삼성전자가 1분기 어닝 쇼크를 기록하면서 경상수지 흑자 행진은 7년 만에 멈출 가능성이 커졌습니다.  MBN 뉴스 홍주환입니다.영상편집: 김민지<b
영업익 60% 줄었는데…삼성전자 담는 외국인, 왜?
어닝 쇼크에도 주가 '꿋꿋'美·中 무역전쟁 막바지 국면…글로벌 자금, 한국 증시에 유입[ 최만수/강영연 기자  ] 삼성전자가 5일 ‘쇼크’ 수준의 1분기 실적을 발표했지만 주식시장의 분위기는 담담했다. 이미 예상했던 수준의 실적이 공개돼 주가에 미치는 영향이 미미했다는 분석이 나왔다. 외국인 투자자들은 삼성전자 실적 악화에 아랑곳하지 않고 삼성전자와 SK하이닉스를 쓸어 담았다. 삼성전자의 목표주가를 올린 증권사도 나왔다.외국인, 실적 쇼크에도 반도체 ‘올인’삼성전자는 이날 유가증권시장에서 장중 내내 등락을 반복하다가 100원(0.21%) 내린 4만6850원에 마감했다. SK하이닉스는 600원(0.77%) 오른 7만9000원에 장을 마쳤다. 외국인 투자자는 삼성전자를 439억원, SK하이닉스를 196억원어치 순매수했다. 외국인 순매수 상위 종목 1·2위가 이들 반도체 ‘투톱’이었다. 외국인들은 삼성SDI(121억원) LG전자(103억원) 등 다른 정보기술(IT)주도 많이 사들였다.삼성전자는 올해 1분기에 매출 52조원, 영업이익 6조2000억원을 올렸다고 이날 오전 공시했다. 영업이익은 작년 동기(15조6400억원)보다 60.4% 급감했다. 실적 발표 전 컨센서스(증권사 추정치 평균)인 7조1016억원에도 훨씬 못 미쳤다.삼성전자는 지난달 26일 자율공시를 통해 디스플레이와 메모리 반도체 업황 악화로 1분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것이라고 예고했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “이달 말로 예정된 실적 콘퍼런스콜에서 구체적 내용이 나오기 이전까지 삼성전자는 글로벌 반도체 경쟁사인 TSMC와 인텔의 하반기 실적 전망에 영향을 받을 것”이라고 말했다.외국인 투자자는 이달 들어 반도체주를 공격적으로 사들이고 있다. 한국거래소에 따르면 4월 들어 외국인은 유가증권시장에서 총 1조142억원어치를 순매수했다. 삼성전자(3766억원 순매수)와 SK하이닉스(3189억원) 두 종목에 약 70%의 자금을 투입했다.엇갈리는 반도체 업황 전망증권가에서는 “반도체 업황이 2분기를 저점으로 회복될 것”이라는 의견과 “회복을 얘기하긴 아직 이르다”는 의견이 팽팽히 맞서고 있다. KB증권과 하이투자증권은 이날 실적 발표 이후 삼성전자 목표주가를 올렸다.송명섭 하이투자증권 연구원은 “미·중 무역분쟁 완화, 주요국 제조업 지수 반등, 계절적 수요 증가 등의 영향으로 지난달부터 서버용 D램을 비롯한 메모리 반도체 주문량이 회복되고 있다”며 목표주가를 5만3000원에서 5만6000원으로 5.66% 상향 조정했다.윤지호 이베스트투자증권 리서치센터장은 “한국 반도체 기업이 수출하는 물량의 70%가 중국과 홍콩에 팔린다”며 “중국 경기가 살아나면서 반도체 수입 증가로 이어질 것이란 전망에 외국인들이 반도체주를 미리 사들이고 있는 것”이라고 설명했다. 정창원 노무라금융투자 리서치센터장은 “낸드 플래시 메모리 가격은 더 하락하기 어려운 수준까지 왔다”며 “하반기부터 회복세를 보일 것”이라고 전망했다.반면 제이 신 아스트라자산운용 글로벌헤지운용본부장은 “아직 메모리 반도체 재고량이 부담스러운 수준”이라면서 “반도체주의 2분기 이후 실적 전망치가 점점 더 내려가고 있어 바닥을 논하기에는 이른 시점”이라고 말했다.김선우 메리츠종금증권 연구원도 “메모리 반도체 공급이 계속 늘어나면서 재고 부담이 끝없이 이어지고 있다”며 “D램 메모리 반도체 가격이 더 떨어질 가능성이 있다”고 내다봤다.최만수/강영연 기자 bebop@hankyung.co
[삼성전자 어닝쇼크]잠잠했던 주가…"되레 매수기회"
0.21% 내린 4만6850원 마감..우선주도 0.13% 미미↓실적부진에도 장초반 1.3%까지 오르기도하이투자증권 이날 목표주가 5.6%↑[이데일리 전재욱 기자] 삼성전자(005930)가 5일 증권가 컨센서스를 크게 밑도는 1분기 실적을 발표했지만 주가는 동요하지 않았다. 증권가에서는 실적 악화 우려는 이미 주가에 반영된 결과로 보고 목표주가를 되려 올려잡기도 했다.마켓포인트에 따르면 이날 삼성전자 주가는 전거래일(4만6950원)보다 0.21%(100원) 내린 4만6850원에 거래를 마쳤다. 삼성전자우 주가도 전날(3만8000원) 대비 0.13%(50원) 빠진 3만7750원으로 거래를 마쳤다.삼성전자는 이날 주식 시장이 개장하기 앞선 오전 8시34분 1분기 실적을 잠정 공시했다. 매출 52조원과 영업이익 6조2000억원으로 에프앤가이드가 집계한 매출(53조3659억원)과 영업이익(7조1016억원) 컨센서스를 각각 1조원 가량 밑돌았다.이후 시작한 장에서 주가는 ‘어닝쇼크’ 수준의 실적 악재가 무색하게 장 초반 1.28%(600원)까지 올랐다. 그러다 하락 전환하면서 전날 대비 0.75%까지 빠졌다. 이렇듯 등락을 반복하던 주가는 오후 들면서 보합권에 안착하고 결국 소폭 하락한 채 거래를 마쳤다. 삼성전자우도 전날 종가 기준으로 1% 위아래로 오르내리는 보합권에 머물렀다.삼성전자 부진이 어느 정도 예견이 돼 왔던 점이 주가에 미친 영향을 줄인 것으로 풀이된다. 앞서 삼성전자는 지난달 26일 1분기 실적예상 공시를 통해 “시장 기대를 하회할 것”이라고 밝혔다. 그로부터 이날까지 8거래일이 지났고, 그동안 실적 악화 악재가 주가에 반영된 여지가 있다.이를 두고 하나금융투자는 실적 발표 후에 보고서를 내고 “실적 눈높이가 내려갔지만 주가에 미치는 영향은 제한적일 것”이라며 기존에 제시한 투자의견(매수)과 목표주가(5만6000원)를 그대로 유지했다. 이어 “미국과 대만 반도체업체에서 하반기 수요가 몰릴 것이라는 긍정적인 전망이 제기되고 있어 주가는 긍정적으로 흘러갈 것”이라고 내다봤다.되려 매수 기회로 보는 시각도 있다. 하이투자증권은 이날 “2분기부터 반도체 업황과 회사 실적이 개선할 가능성이 높다”면서 목표주가를 전보다 5.6% 올린 5만6000원으로 제시했다. △글로벌 경기선행지수 반등 △미·중 무역협상 타결 기대 △중국 IT 수요 부양책 △계절적 수요 증가 등을 배경으로 꼽았다.이와 함께 삼성증권은 “2분기부터는 디스플레이와 휴대전화를 중심으로 실적이 개선할 전망”이라며 “모바일 부품 중심으로 주문이 늘어나는 것도 긍정적”이라고 기대했다. 마찬가지로 목표주가 5만3000원과 투자의견 매수를 유지했다.KTB증권도 투자의견 매수와 목표주가 5만3000원을 그대로 뒀다. 그러면서 “시장 컨센서스를 밑도는 실적 부진은 예고돼 있었다”며 “앞으로 이익이 줄어들 여지는 적고, 1분기를 저점으로 상저하고로 주가가 흐를 것”이라고 예상했다. 이어 “반도체 업황이 더딘 편이지만 공급노력이 이어지고 있다”며 “2분기를 저점으로 반도체 수요가 늘어 업황이 개선될 것”이라고 내다봤다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
증권가 “삼성전자 어닝쇼크, 코스피 추가적 상승에 부담 ”
삼성전자의 1분기 어닝쇼크가 코스피의 추가적 상승에 제한적일 수 있다는 증시 전문가의 진단이 잇따랐다.  전일 삼성전자는 1분기 매출액 52조원 영업이익 6조2000억원을 기록, 전년 대비 각각 14%, 60.4% 감소한 성적표를 공개했다. 이는 매출액, 영업이익 모두 컨센서스를 하회한 수치다.  그러나 실적 가이던스 발표 당일인 지난 5일 삼성전자의 주가는 약보합권(-0.21%)에 머물렀다. 실적 가이던스인 6조2000억원이 4월 이후 형성된 컨센서스인 6조4000억원에 근접한 수치였기 때문이다.  6일 이경민 대신증권 연구원은 “삼성전자의 실적 가이던스는 낮아진 눈높이에 부합했다고 볼 수 있다. 이미 지난 실적이고, 실적부진이 주가에 선반영 된 점도 삼성전자 주가의 하방경직성에 힘을 실어줬다”며 “문제는 2분기 이후 실적 컨센서스의 추가적 하향 조정이 불가피하는 점이다. 삼성전자의 하반기 영업이익 컨센서스는 현재 9조원 이상이기 때문”이라고 밝혔다.  그러면서 “기대가 큰 만큼 실망도 클 수 있다. 이 과정에서 코스피 시장의 이익레벨은 추가적으로 낮아지고, 밸류에이션 부담은 가중될 것”이라고 전망했다.  실제 지난 3월1일 2148포인트였던 코스피가 지난 4일엔 2043포인트를 기록했다. 대신증권은 삼성전자의 한 달만의 실적 컨센서스 하락이 코스피의 적정 레벨, 기대 수준을 100포인트 낮춘 것이라고 분석했다.  이 연구원은 “당초 예상했던 베어마켓 랠리(약세장 속에서 주가가 일시적으로 상승하는 반등 장세)의 후반전 타켓인 12개월 선행 주가 수익비율도 PER 11.17배(2010년 이후 최고치) 또한 2282포인트(4월 4일 기준)로 하락했다”며 “향후 삼성전자의 실적 컨센서스가 추가 하향조정 될 경우 코스피가 적정 밸류에이션 수준, 타겟 코스피 레벨은 더욱 낮아질 것”이라고 봤다.  이어 “코스피의 상승여력도 지속적으로 줄어들고 있어 코스피의 추가적인 반등탄력은 제한적일 전망”이라고 설명했다.  고승희 미래에셋대우 연구원도 “삼성전자의 1분기 잠정 영업이익은 6조2000억원을 기록하며 시장 예상치(7조1000억원)를 하회했고, 국내 기업 실적 전망치도 하향 조정을 지속하고 있어 1분기 기업 실적이 시장 예상치를 상회하기는 어렵다고 판단한다”며 “이러한 점을 고려할 때, 단기적으로 실적 우려 속 차익 실현 매물이 출회될 수 있다”고 판단했다. kakim@fnnews.com 김경아 기자   <stron
1분기 어닝쇼크 삼성전자...증권가 "예고된 악재...2분기부터 개선"
삼성전자가 올해 1분기 실적을 잠정 집계한 결과 매출과 영업이익이 각각 52조원, 6조2000억원을 기록했다고 공시한 5일 서울 서초구 삼성전자 본사에서 관계자들이 바쁘게 움직이고 있다./윤동주 기자 doso7@[아시아경제 이정민 기자] 1분기 어닝쇼크를 겪은 삼성전자에 증권가는 예고된 악재가 드러난 것이라며 바닥을 확인한 만큼 개선될 일만 남았다는 분석을 내놓고 있다.5일 삼성전자는 올 1분기 매출액과 영업이익이 각각 52조원, 6조2000억원(연결기준, 잠정치)이라고 발표했다. 2016년 3분기(5조2000억원) 이후 10분기 만에 최저 영업이익이다.매출은 전 분기(59조2700억원)보다 12.3%, 지난해 같은 기간(60조5600억원)보다 14.1% 감소했다. 영업이익은 전분기(10조8000억원)보다 42.6% 감소했고, 1년 전(15조6400억원)에 비해서는 60.4% 급감했다. 사상최대 영업익을 기록했던 2018년 3분기(17조5700억원)와 비교해선 3분의 1수준이다.회사 살림을 책임지던 반도체 사업이 주춤하면서 전체 실적이 후진한 것으로 풀이된다. 사업부문별로 실적이 공개되진 않았지만 반도체 사업 영업이익은 최고점 보다 70% 가량 줄어든 4조1000억원대에 그친 것으로 추정된다.하나금융투자는 삼성전자의 잠정 실적이 컨센서스를 하회했지만 어느 정도 예상된 결과라고 분석했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 "1개월간 하향 조정된 컨센서스(매출 53조4000억원, 영업이익 6조7000억원) 대비 하회했지만 지난달 26일 발표된 자율공시의 방향성에는 부합하는 실적"이라고 평가했다.2분기 전체 영업이익은 우상향할 것이란 분석이다. 이와 함께 향후 주가는 글로벌 반도체 업체들의 하반기 실적 가이던스에 따라 영향을 받을 것으로 예상됐다. 김 연구원은 "TSMC와 인텔의 실적발표일의 하반기 실적 가이던스가 반도체 업황에 대한 투자자의 신뢰를 제고한다면 주가에 긍정적일 것으로 예상된다"고 분석했다.KB증권도 삼성전자가 하반기에는 실적 개선을 이룰 것으로 봤다. 이에 목표주가를 기존 5만2000원에서 5만6000원으로 올렸다. 김동원 KB증권 연구원은 "1분기에 실적 저점을 확인하며 실적 하향 조정이 일단락되고, 2분기에 반도체 가격 하락이 이어져도 D램과 낸드 출하가 이를 일부 상쇄할 수 있다"고 했다.그러면서 "2분기부터 전 사업부의 점진적 실적 개선이 전망된다"며 "반도체 부문은 하반기 성수기를 대비한 세트업체의 재고축적이 2분기 중 시작되고, 디스플레이는 중국 OLED 수요 증가로 가동률이 회복할 것"이라고 분석했다.이정민 기자 ljm1011@asiae.co.kr<b
영업익 반토막난 삼성전자, 주가 회복 열쇠는
어닝쇼크에도 증시 ‘고요’…실적부진 주가 선반영, 하반기 업황 개선 전망M&A도 기대 요인…“글로벌 반도체 경쟁사들 하반기 실적 가이던스 주목”삼성전자의 올해 1분기 영업이익이 한 분기 만에 절반 가깝게 줄어들었다. 하지만 예고된 부진인 만큼, 투자자들의 시선은 하반기로 옮겨지는 분위기다.ⓒ게티이미지뱅크삼성전자의 올해 1분기 영업이익이 한 분기 만에 절반 가깝게 줄어들었다. 지난해 4분기에 이어 2분기 연속으로 어닝쇼크 수준의 실적 악화를 기록한 것이다. 하지만 예고된 부진인 만큼 투자자들의 시선은 하반기로 옮겨지는 분위기다.6일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 지난 5일 유가증권시장에서 전일 대비 100원(0.21%) 내린 4만6850원으로 약보합권에서 마감했다. 외국인 투자자는 439억원어치를 순매수했다. 5거래일 연속 순매수다. 이날 주가도 외국인 순매수에 힘입어 소폭 하락에 그쳤다.이날 오전 삼성전자는 올해 1분기 연결 기준 매출 52조원, 영업이익 6조2000억원을 기록했다고 공시했다. 영업이익은 전년 동기 대비 60.4% 감소했고 직전 분기 대비로도 42.6%가 줄었다. 1분기 영업이익은 2016년 3분기(5조2000억원) 이후 10분기 만에 가장 낮은 성적이다. 특히 분기 영업이익이 10조원 이하로 내려간 것은 2017년 1분기(9조9000억원) 이후 처음이다. 어닝쇼크 수준의 실적에도 증시는 비교적 차분한 모습이다. 앞서 삼성전자가 지난달 23일 이례적으로 실적 부진을 예고했기 때문이다. 애초 증권사들의 평균 영업이익 전망치는 7조1000억원 수준이었으나 사전 공시 이후에는 6조원 초반대까지 내려갔다. 이경민 대신증권 연구원은 “이미 지난 실적이고, 실적부진이 주가에 선반영됐다는 점도 삼성전자 주가의 하방경직성에 힘을 실어줬다”며 “문제는 2·4분기 이후 실적 컨센서스의 추가적인 하향조정이 불가피하다는 점”이라고 밝혔다. 삼성전자의 하반기 영업이익 컨센서스는 현재 9조원 이상이다. 이 연구원은 “이 과정에서 코스피 시장의 이익레벨은 추가적으로 낮아지고 밸류에이션 부담은 가중될 것”이라고 말했다. 삼성전자의 실적 부진은 작년 하반기 이후 악화된 반도체 업황이 주요 원인이다. 다만 예고된 부진 속에서 시장은 올해 하반기를 주목하고 있다. 증권가는 올 하반기부터 반도체 업황이 호전될 것이라는 전망을 내놓고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 하반기 반도체 업황 및 삼성전자의 실적 개선이 발생할 것이라고 판단했다. 그 근거로는 ▲미중 무역 분쟁 완화 ▲중국 경기 부양 실시 ▲글로벌 경기선행지수 반등, 가격 급락에 따른 반도체 내장량 증가 ▲계절적 수요 증가 ▲반도체 업체들의 생산 합리화 조치 등을 들었다. 이에 따라 목표주가를 5만3000원에서 5만6000원으로 상향 조정했다.인수·합병(M&A)과 주주 정책 강화도 기대 요인으로 평가됐다. 김양재 KTB투자증권 연구원은 “삼성전자는 1분기를 저점으로 상저하고 실적 패턴이 예상된다”며 “또 막대한 현금성 자산을 바탕으로 M&A와 주주 정책 강화가 기대된다”고 짚었다. 김 연구원은 주가 조정 시 비중 확대를 추천했다.반면 실적 개선에 있어선 갈 길이 멀다는 분석도 나온다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 “반도체 실적에는 최근 발생한 1xnm(10나노미터 후반) D램 불량 이슈에 따른 충당금 3000억원가량이 반영된 것으로 추정한다”며 “생산과 판매에는 큰 문제가 없을 전망이지만 이 이슈는 판가 추가 하락의 구실로 작용, 여전히 높은 수익성을 보이는 D램의 지속적 가격 하락을 유발할 가능성이 높다“고 진단했다.글로벌 반도체 경쟁사들의 하반기 실적 가이던스도 주가 변수로 작용할 수 있다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “삼성전자 주가는 TSMC(17일)와 인텔(26일) 등 글로벌 반도체 경쟁사의 하반기 실적 가이던스에 영향을 받을 것”이라며 “반도체 업황에 대한 투자자 신뢰를 높인다면 주가에 긍정적일 것으로 예상된다”고 봤다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
삼성전자 예고된 실적부진… 1분기 영업익 6조2000억
반도체업계 “3분기엔 수요 회복”삼성전자가 예고했던 대로 5일 ‘어닝 쇼크’ 수준의 1분기(1∼3월) 실적을 발표했다. 매출은 52조 원이고 영업이익은 6조2000억 원으로, 영업이익의 경우 직전 분기(10조8000억 원)보다 42.6% 줄었고 1년 전(15조6400억 원)과 비교하면 60.4% 급감했다. 삼성전자의 분기 영업이익이 10조 원 아래로 떨어진 것은 2017년 1분기(9조9000억 원) 이후 처음이다.  삼성전자는 지난달 26일 자율공시를 통해 메모리 반도체와 디스플레이 사업 환경 악화로 1분기 실적이 시장 기대치를 크게 밑돌 것이라고 발표한 바 있다. 전자업계에서는 하반기에 들어서야 반도체와 디스플레이 업황이 점차 개선될 것이라는 전망이 나온다. 반도체업계 관계자는 “3분기(7∼9월) 후반부터 수요가 살아날 것”이라고 내다봤다. 한편 이날 LG전자는 역대 1분기 중 두 번째로 많은 매출 14조9159억 원을 올렸다고 공시했다. 영업이익은 8996억 원으로 시장 전망치 평균(8000억 원)을 크게 웃돌았다. 특히 생활가전 사업은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 미세먼지 관련 ‘신(新)가전’ 시장이 급성장해 1분기 사상 처음으로 매출 5조 원, 영업이익 6000억 원을 돌파한 것으로 보인다.김지현 jhk85@donga.com·허동준 기자<stron
삼성전자 예고된 실적부진… 1분기 영업익 6조2000억
반도체업계 “3분기엔 수요 회복”삼성전자가 예고했던 대로 5일 ‘어닝 쇼크’ 수준의 1분기(1∼3월) 실적을 발표했다. 매출은 52조 원이고 영업이익은 6조2000억 원으로, 영업이익의 경우 직전 분기(10조8000억 원)보다 42.6% 줄었고 1년 전(15조6400억 원)과 비교하면 60.4% 급감했다. 삼성전자의 분기 영업이익이 10조 원 아래로 떨어진 것은 2017년 1분기(9조9000억 원) 이후 처음이다.  삼성전자는 지난달 26일 자율공시를 통해 메모리 반도체와 디스플레이 사업 환경 악화로 1분기 실적이 시장 기대치를 크게 밑돌 것이라고 발표한 바 있다. 전자업계에서는 하반기에 들어서야 반도체와 디스플레이 업황이 점차 개선될 것이라는 전망이 나온다. 반도체업계 관계자는 “3분기(7∼9월) 후반부터 수요가 살아날 것”이라고 내다봤다. 한편 이날 LG전자는 역대 1분기 중 두 번째로 많은 매출 14조9159억 원을 올렸다고 공시했다. 영업이익은 8996억 원으로 시장 전망치 평균(8000억 원)을 크게 웃돌았다. 특히 생활가전 사업은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 미세먼지 관련 ‘신(新)가전’ 시장이 급성장해 1분기 사상 처음으로 매출 5조 원, 영업이익 6000억 원을 돌파한 것으로 보인다.김지현 jhk85@donga.com·허동준 기자<stron
삼성전자 예고된 실적부진… 1분기 영업익 6조2000억
반도체업계 “3분기엔 수요 회복”삼성전자가 예고했던 대로 5일 ‘어닝 쇼크’ 수준의 1분기(1∼3월) 실적을 발표했다. 매출은 52조 원이고 영업이익은 6조2000억 원으로, 영업이익의 경우 직전 분기(10조8000억 원)보다 42.6% 줄었고 1년 전(15조6400억 원)과 비교하면 60.4% 급감했다. 삼성전자의 분기 영업이익이 10조 원 아래로 떨어진 것은 2017년 1분기(9조9000억 원) 이후 처음이다.  삼성전자는 지난달 26일 자율공시를 통해 메모리 반도체와 디스플레이 사업 환경 악화로 1분기 실적이 시장 기대치를 크게 밑돌 것이라고 발표한 바 있다. 전자업계에서는 하반기에 들어서야 반도체와 디스플레이 업황이 점차 개선될 것이라는 전망이 나온다. 반도체업계 관계자는 “3분기(7∼9월) 후반부터 수요가 살아날 것”이라고 내다봤다. 한편 이날 LG전자는 역대 1분기 중 두 번째로 많은 매출 14조9159억 원을 올렸다고 공시했다. 영업이익은 8996억 원으로 시장 전망치 평균(8000억 원)을 크게 웃돌았다. 특히 생활가전 사업은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 미세먼지 관련 ‘신(新)가전’ 시장이 급성장해 1분기 사상 처음으로 매출 5조 원, 영업이익 6000억 원을 돌파한 것으로 보인다.김지현 jhk85@donga.com·허동준 기자<stron
삼성전자 예고된 실적부진… 1분기 영업익 6조2000억
반도체업계 “3분기엔 수요 회복”삼성전자가 예고했던 대로 5일 ‘어닝 쇼크’ 수준의 1분기(1∼3월) 실적을 발표했다. 매출은 52조 원이고 영업이익은 6조2000억 원으로, 영업이익의 경우 직전 분기(10조8000억 원)보다 42.6% 줄었고 1년 전(15조6400억 원)과 비교하면 60.4% 급감했다. 삼성전자의 분기 영업이익이 10조 원 아래로 떨어진 것은 2017년 1분기(9조9000억 원) 이후 처음이다.  삼성전자는 지난달 26일 자율공시를 통해 메모리 반도체와 디스플레이 사업 환경 악화로 1분기 실적이 시장 기대치를 크게 밑돌 것이라고 발표한 바 있다. 전자업계에서는 하반기에 들어서야 반도체와 디스플레이 업황이 점차 개선될 것이라는 전망이 나온다. 반도체업계 관계자는 “3분기(7∼9월) 후반부터 수요가 살아날 것”이라고 내다봤다. 한편 이날 LG전자는 역대 1분기 중 두 번째로 많은 매출 14조9159억 원을 올렸다고 공시했다. 영업이익은 8996억 원으로 시장 전망치 평균(8000억 원)을 크게 웃돌았다. 특히 생활가전 사업은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 미세먼지 관련 ‘신(新)가전’ 시장이 급성장해 1분기 사상 처음으로 매출 5조 원, 영업이익 6000억 원을 돌파한 것으로 보인다.김지현 jhk85@donga.com·허동준 기자<stron
삼성전자 예고된 실적부진… 1분기 영업익 6조2000억
반도체업계 “3분기엔 수요 회복”삼성전자가 예고했던 대로 5일 ‘어닝 쇼크’ 수준의 1분기(1∼3월) 실적을 발표했다. 매출은 52조 원이고 영업이익은 6조2000억 원으로, 영업이익의 경우 직전 분기(10조8000억 원)보다 42.6% 줄었고 1년 전(15조6400억 원)과 비교하면 60.4% 급감했다. 삼성전자의 분기 영업이익이 10조 원 아래로 떨어진 것은 2017년 1분기(9조9000억 원) 이후 처음이다.  삼성전자는 지난달 26일 자율공시를 통해 메모리 반도체와 디스플레이 사업 환경 악화로 1분기 실적이 시장 기대치를 크게 밑돌 것이라고 발표한 바 있다. 전자업계에서는 하반기에 들어서야 반도체와 디스플레이 업황이 점차 개선될 것이라는 전망이 나온다. 반도체업계 관계자는 “3분기(7∼9월) 후반부터 수요가 살아날 것”이라고 내다봤다. 한편 이날 LG전자는 역대 1분기 중 두 번째로 많은 매출 14조9159억 원을 올렸다고 공시했다. 영업이익은 8996억 원으로 시장 전망치 평균(8000억 원)을 크게 웃돌았다. 특히 생활가전 사업은 공기청정기와 의류관리기, 건조기 등 미세먼지 관련 ‘신(新)가전’ 시장이 급성장해 1분기 사상 처음으로 매출 5조 원, 영업이익 6000억 원을 돌파한 것으로 보인다.김지현 jhk85@donga.com·허동준 기자<stron
"삼성전자 어닝쇼크, 코스피 상승에 부담"
[아시아경제 고형광 기자] 삼성전자의 1분기 어닝쇼크가 코스피의 추가적 상승에 부담 요인으로 작용할 수 있다는 진단이 나왔다.이경민 대신증권 연구원은 7일 "삼성전자의 실적 가이던스는 낮아진 눈높이에 부합했다고 볼 수 있다. 이미 지난 실적이고, 실적부진이 주가에 선반영 된 점도 삼성전자 주가의 하방경직성에 힘을 실어줬다"며 "문제는 2분기 이후 실적 컨센서스의 추가적 하향 조정이 불가피하는 점이다. 삼성전자의 하반기 영업이익 컨센서스는 현재 9조원 이상이기 때문"이라고 설명했다.그러면서 "기대가 큰 만큼 실망도 클 수 있다. 이 과정에서 코스피 시장의 이익레벨은 추가적으로 낮아지고, 밸류에이션 부담은 가중될 것"이라고 전망했다. 실제 지난 3월1일 2148포인트였던 코스피가 지난 4일엔 2043포인트를 기록했다. 대신증권은 삼성전자의 한 달만의 실적 컨센서스 하락이 코스피의 적정 레벨, 기대 수준을 100포인트 낮춘 것이라고 분석했다.이 연구원은 "당초 예상했던 베어마켓 랠리(약세장 속에서 주가가 일시적으로 상승하는 반등 장세)의 후반전 타켓인 12개월 선행 주가 수익비율도 PER 11.17배(2010년 이후 최고치) 또한 2282포인트(4월 4일 기준)로 하락했다"며 "향후 삼성전자의 실적 컨센서스가 추가 하향조정 될 경우 코스피가 적정 밸류에이션 수준, 타겟 코스피 레벨은 더욱 낮아질 것"이라고 봤다. 이어 "코스피의 상승여력도 지속적으로 줄어들고 있어 코스피의 추가적인 반등 탄력은 제한적일 전망"이라고 덧붙였다.삼성전자는 1분기 매출액 52조원 영업이익 6조2000억원을 기록, 전년 대비 각각 14%, 60.4% 감소한 성적표를 지난 5일 공개했다. 매출액, 영업이익 모두 컨센서스를 하회한 수치다. 그러나 실적 가이던스 발표 당일 삼성전자의 주가는 약보합권(-0.21%)에 머물렀다. 실적 가이던스인 6조2000억원이 4월 이후 형성된 컨센서스인 6조4000억원에 근접한 수치였기 때문이다.고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr<b
[성 기자의 까칠한 재테크]'어닝쇼크' 삼성전자, 지금 사도 될까?
미중 무역전쟁 여파 수요 급감..영업익 반토막2분기까지 실적 악화 전망, 하반기 개선 예상5G, 자율주행 등 신기술로 반도체 수요 늘어[이데일리 성선화 기자] 최근 삼성전자의 모습을 보면 나이 들어 힘 빠진 호랑이 같습니다. 예전 같은 코스피 시가총액 1위의 위상을 찾아보기 힘듭니다. 지난 5일 삼성전자의 어닝쇼크 발표에도 코스피 지수는 되레 올랐습니다. 삼성전자의 주가가 올라야 코스피 지수도 오른다는 얘기는 그야말로 ‘옛날 얘기’ 같습니다. 삼성전자의 위상 하락은 지난해 액면분할 시기와 맞아떨어집니다. 주당 200만원을 웃도는 황제주에서 누구나 살 수 있는 5만원대 ‘국민주’로 거듭났지만 오히려 국민들로부터 외면을 받고 있는 상황입니다. 곽현수 신한금융투자 연구원은 “삼성전자의 액면분할 시기와 실적 하락 타이밍이 절묘하게 맞물린다”며 “주가는 기업의 실적에 정비례한다는 사실을 보여준다”고 분석했습니다.그렇다면 앞으로도 삼성전자도 옛 명성을 찾기 힘들까요? 전문가들은 2분기까지 어렵지만 하반기 이후 반도체 업황이 개선되면서 삼성전자도 다시 코스피 대장주로 돌아올 것이라고 전망합니다. 까칠한 성 기자는 ‘지금 삼성전자에 투자해도 될까’라는 질문을 증권사 반도체 담당 연구원들에게 던지고 그들의 답변을 들어봤습니다. ◇삼성전자 주가는 왜 떨어졌나 삼성전자의 명성 회복을 위해선 먼저 권위를 잃은 이유부터 알아야 합니다. 이날 발표한 삼성전자의 1분기 잠정 매출액은 52조원, 영업이익 6조2000억원으로 전년동기대비 각각 14.13%, 60.36% 감소했습니다. 이를 ‘어닝쇼크’라고 부르는 이유는 이례적으로 영업이익 기대치를 낮추라는 예고 공시를 했고 증권가의 눈높이도 많이 낮아졌는데 이마저도 하회하는 실적을 발표했기 때문입니다. 지난해까지만 해도 분기당 10조원 이상의 영업이익을 내며 사상최고치를 매번 갈아치웠지만 지금은 거의 반토막 수준입니다. 이처럼 삼성전자의 실적인 반토막 난 이유는 지난해 4월부터 시작된 미중 무역전쟁의 영향이 큽니다. 미국이 중국산 제품에 관세를 부과하면서 기업들의 투자활동이 급격히 줄었습니다. 반도체 가격은 기업들의 수요가 절대적이기 때문에 기업들이 투자를 미루게 되면 큰 타격을 받게 됩니다.곽 연구원은 “미·중 무역전쟁이 1년 가까이 이어지면서 미국의 아마존 등 큰 수요처들의 반도체 투자가 올스톱됐다”며 “기업들이 투자를 관망하면서 반도체 수요도 급감했다”고 분석했습니다. ◇지금이 바닥…하반기 업황 개선 전 ‘매수’긍정적인 점은 1년을 끌어온 미·중 무역전쟁의 끝이 보인다는 점입니다. 지난 4일 본격적인 회담을 시작으로 긍정적인 타결 소식들의 신호가 들려옵니다. 하지만 전문가들은 2분기까지도 반도체 업황이 쉽사리 회복되기는 힘들다고 입을 모읍니다. 도현우 NH투자증권 연구원은 “삼성전자의 2분기 영업이익은 전년 대비 12% 증가한 7조원으로 예상한다”며 “2분기까지 메모리 반도체 큰 폭 가격 하락세가 지속될 것”이라고 전망했습니다. 본격적 반도체 수급 개선은 3분기에나 가능하다는 진단입니다. 도 연구원은 “3분기 인텔의 신규 서버 CPU 캐스케이드 레이크가 출시된다”며 “기존 제품 보안 버그가 개선됐고 딥러닝 연산 기능을 강화시켜 업계가 주목 중”이라고 분석합니다. 특히 5G 기술이 상용화되기 시작하면 반도체 기술의 수요처는 더 늘어날 수밖에 없고, 자율주행차 역시 대용량 반도체를 필요로 한다는 분석입니다. 황성민 삼성증권 연구원은 “특히 모바일 부품을 중심으로 주문의 개선이 목격되고 있는 상황이 긍정적”이라고 강조했습니다 .결국 하반기 업황 개선이 주가에 선반영되기 전인 지금이 바닥이라는 게 공통된 의견입니다. 실제로 어닝쇼크에도 삼성전자의 주가는 전날 대비 0.21% 하락하는 데 그쳤습니다.성선화 (jess@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 이후섭 기자]마켓포인트 화면번호 2671번이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
삼성전자, 듀얼 QHD 적용 49형 QLED 게이밍 모니터 출시
삼성전자 모델이 듀얼 QHD 적용 49형 QLED 게이밍 모니터를 소개하고 있다. [사진제공 = 삼성전자]삼성전자는 게이밍 모니터 최초로 듀얼 QHD(5120X1440) 해상도가 적용된 49형 QLED 게이밍 모니터 'CRG9'을 8일 국내 시장에 출시한다고 7일 밝혔다.'CRG9' 모델은 기존 'CHG90'의 더블 풀HD(3840X1080) 제품 대비 약 두 배 더 선명하다.   32대 9의 슈퍼 울트라 와이드 화면 비율과 1800R 곡률의 커브드 광시야각 패널이 적용돼 고화질의 콘텐츠를 몰입감 있게 즐길 수 있으며 QLED 기술과 최대 1000니트(nit) 밝기를 적용해 더욱 정교한 색 표현이 가능해졌다.또한 ▲120Hz 고주사율로 부드럽게 화면을 전환해 이미지 잔상을 최소화하고 ▲AMD 프리싱크 2(FreeSync 2) 기술을 탑재해 게임 도중 화면의 끊김이나 잘림 현상을 없애주며 ▲게임에 맞는 색 대비와 색상톤을 알아서 설정해주는 '게임 컬러 모드' ▲1인칭 슈팅 게임 시 적중률을 높여주는 '가상 표적 기능' 등을 탑재해 게임에 탁월한 성능을 보여준다.또한 이 제품은 PBP(Picture-by-Picture) 기능을 통해 노트북과 데스크탑 처럼 서로 다른 두 대의 기기에서 나오는 신호를 하나의 화면에서 양쪽으로 나누어 보여주는 멀티 태스킹 작업에 최적화돼 블루라이트를 줄여주는 '아이 세이버 모드'로 장시간 사용하는 경우에도 눈의 피로를 최소화해 준다.'CRG9' 모니터는 세계 최대 전자 전시회인 'CES 2019'에서 컴퓨터 주변 기기 부문 '최고 혁신상'과 게이밍 부문 '혁신상'을 동시에 수상한 바 있으며, 영상전자표준위원회(Video Electronics Standards Association, VESA)로부터 DisplayHDR 1000 표준 인증을 획득해 기술력을 인정받았다. 삼성전자 영상디스플레이사업부 김석기 부사장은 "'CRG9'는 사용자에게 고화질의 몰입감 있는 화면으로 최고의 게임 환경을 제공한다"며 "앞으로도 혁신적인 제품으로 빠르게 성장하는 프리미엄 게이밍 모니터 시장을 주도해 나갈 것"이라고 말했다.'CRG9' 신제품 출고가는 149만원이다.[디지털뉴스국 이상규 기자]<!-- r_end //-
외국인, 한 주만에 매수 전환…2주 연속 삼성전자 가장 많이 담아
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 한 주만에 매수세로 전환했다. 실적 부진에도 불구하고 2주 연속 삼성전자를 가장 많이 사들였다. 7일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 1일부터 5일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 1조626원을 순매수했다. 코스피 시장에서 1조143억원을, 코스닥 시장에서는 478억원을 각각 담았다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 3766억원 순매수해 2주 연속 삼성전자를 가장 많이 담았다. 뒤이어 SK하이닉스를 2363억원 사들였다. 이밖에 삼성전기(1486억원), KB금융(902억원), POSCO(686억원), 삼성SDI(459억원), 롯데케미칼(428억원), LG전자(407억원), 현대모비스(328억원), 메리츠종금증권(325억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 웅진코웨이였다. 외국인은 지난주 웅진코웨이를 1429억원 팔아치웠다. 이어 NAVER를 468억원 순매도했다. 이밖에 LG유플러스(345억원), SK텔레콤(286억원), 한국가스공사(266억원), 롯데쇼핑(246억원), 아난티(194억원), 현대엘리베이터(185억원), 삼성화재(181억원), 한국콜마(172억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 양호한 수급은 이어질 것이란 전망이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "신흥국 주식형 펀드로의 자금 이탈에도 한국, 대만 등 주요 신흥국에 대한 외국인 수급은 양호한 모습이며 특히 코스피 외국인 수급은 6거래일 연속 순매수를 보였다"면서 "경기에 대한 우려가 진정된 가운데 낮은 수준의 금리가 위험 자산의 강세를 이끌 가능성이 높아 신흥국 주식으로의 외국인 순유입 기조가 지속되고 국내 증시의 외국인 수급도 양호한 모습이 이어질 것"이라고 내다봤다. 다만 기업 실적은 경계해야 한다는 의견이다. 고 연구원은 "삼성전자의 1분기 잠정 영업이익이 예상치를 하회하고 국내 기업 실적 전망치도 하향 조정을 지속하고 있어 1분기 기업 실적이 시장 예상치를 상회하기는 어렵다고 판단된다"면서 "단기적으로 실적에 대한 우려 속 차익 실현 매물이 출회할 수 있다"고 분석했다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
삼성전자, 1분기 예고된 어닝쇼크에 주가 '무덤덤'…반등할까
삼성전자 영업익, 전년 동기 대비 60.36% 감소해사전 공시로 시장 눈높이 낮춰 주가 하락폭 축소"2분기, 갤럭시 S10 등 반도체 外 부문 개선될 것""하반기 들어서며 반도체 업황 개선 속도낼 전망"【서울=뉴시스】류병화 기자 = 삼성전자가 올해 1분기 예고한대로 '어닝쇼크'를 기록했다. 다만 주가는 지난해 사상 최대 실적을 견인한 반도체와 디스플레이 사업이 부진했음에도 사전 공시를 통해 약보합선에서 마감했다. 증권가에서는 반도체 수급 개선, 갤럭시 S10 영향 등으로 실적이 회복하며 주가도 우상향할 수 있을 것이라고 내다봤다. 7일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 삼성전자의 연결기준 1분기 영업이익은 전년 동기 대비 60.36% 감소한 6조2000억원이다. 매출은 같은 기간 14.13% 줄어든 52조원을 기록했다.매출과 영업이익은 각각 전분기 대비 12.27%, 42.59% 감소했다. 영업이익률도 11.9%로 전년(25.8%) 동기 대비 절반에 못미치며 크게 하락했다. 영업이익률은 매출에서 영업이익이 차지하는 비율이다. 이는 삼성전자의 수익성이 낮아졌다는 의미다.그럼에도 삼성전자 주가는 흔들리지 않았다. 1분기 잠정 공시를 낸 지난 5일 삼성전자 주가는 전 거래일 대비 100원(0.21%) 내린 4만6850원에 마감했다. 삼성전자는 개장 전 실적 공시를 냈지만 주가는 오히려 장 초반 1.27%까지 상승했다. 삼성전자가 사전 공시를 통해 '어닝 쇼크'를 예고해 시장의 눈높이를 낮출 수 있었기 때문으로 풀이된다. 최근 하향 조정된 시장전망치인 매출 53조400억원, 6조7000억원보다 밑돌았지만 사전 공시 방향성과 부합했다는 평가다.앞서 삼성전자는 지난달 26일 "1분기 전사 실적이 시장 기대수준을 하회할 것으로 예상된다"고 1분기 예상실적 설명자료를 이례적으로 예고한 바 있다. 삼성전자는 실적 부진의 원인을 '디스플레이·메모리 사업의 환경 약세'라고 설명했다. 증권가에서는 추가적인 영업이익 감소가 이뤄질 가능성이 작아 주가가 우상향을 그릴 수 있을 것이라고 내다봤다.김동원 KB증권 연구원은 "1분기에 실적 저점을 확인하며 실적 하향 조정이 일단락됐다"며 "2분기 반도체 가격 하락이 지속돼도 출하량이 증가하고 인수합병(M&A)을 통한 사업 다각화 가능성, 배당 증가 등이 기대되는 상황"이라고 설명했다.【서울=뉴시스】삼성전자는 연결기준 2019년 1분기 매출 52조원, 영업이익 6조2000억원의 잠정 실적을 5일 발표했다. (그래픽=전진우 기자)  618tue@newsis.com그는 "삼성전자는 2분기부터 전 사업부의 점진적인 실적 개선이 전망된다"며 "갤럭시S10 판매 호조 영향, 디스플레이의 중국 유기발광다이오드(OLED) 수요 증가 등으로 전반적인 실적 개선이 이뤄질 것"이라고 전망했다.아울러 2분기까지 반도체 가격이 약세를 보이더라도 하반기 이후 업황이 개선될 수 있을 것이라는 전망이 나온다.황민성 삼성증권 연구원은 "2분기까지 메모리 반도체의 추가적인 약세가 이어지겠으나 디스플레이와 휴대폰의 실적 개선이 이를 웃돌며 전사 실적 개선을 이끌 것"이라며 "모바일 부품을 중심으로 주문 개선이 나오고 있다"고 전망했다.송명섭 하이투자증권 연구원은 "하반기 들어 반도체 업황 및 삼성전자 실적 개선이 이뤄질 것"이라며  "삼성전자의 2분기 영업이익은 5조7000억원으로 전 분기 대비 8% 감소할 전망"이라고 전했다.그는 "2분기에도 디램(DRAM), 낸드(NAND) 평균판매단가(ASP)가 각각 20%, 15% 추가 하락하며 동사 영업이익의 감소세가 이어질 것"이라고 덧붙였다.도현우 NH투자증권 연구원은 "본격적인 반도체 수급 개선은 3분기부터 이뤄질 전망"이라며 "최근 대형 인터넷 업체들이 보유하고 있는 재고가 축소되고 있어 데이터센터 투자 재개가 3분기부터 가능할 것"이라고 예상했다.hwahwa@newsis.com<b
10대 그룹 일자리 창출 `온도차`… 삼성전자 7년 만에 10만 재돌파
LG·현대중·신세계는 감소[디지털타임스 김민주 기자] 10대 재벌 그룹 간 경영 성과에 양극화 현상이 나타나면서 일자리 창출 역시 온도차가 뚜렷했다. 작년 반도체 호황에 힘입어 삼성전자의 직원 수는 7년 만에 10만명을 또다시 돌파했다.8일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 총수가 있는 10대 그룹 계열 97개 상장사의 직원 수는 작년 말 현재 65만6477명으로 전년 말(65만2260명)보다 4217명(0.6%%) 늘었다. 그러나 그룹별로 상황은 달라 5개 그룹은 감소했다. 이 가운데 LG그룹의 직원은 작년 말 11만5633명으로 1년 전보다 2169명(-1.0%)이나 줄었다. 또 GS그룹은 1988명(-9.7%) 줄었고 현대중공업그룹은 1851명(-7.7%), 신세계그룹은 1633명(-4.3%), 한화그룹은 336명(-1.8%)의 직원 수 감소를 각각 기록했다.이들 그룹의 직원 감소는 주력 계열사의 실적 부진 영향이 컸다. 실제로 GS그룹의 경우 주력 계열사인 GS리테일 직원이 1727명(-14.5%) 줄었고 현대중공업그룹도 주력 계열사인 현대중공업 직원이 1719명(-10.4%) 감소했다.신세계그룹도 이마트와 신세계 직원이 각각 1638명(-5.9%), 427명(-13.5%) 줄었다.LG그룹은 LG이노텍과 LG디스플레이 직원이 각각 3090명(-25.6%), 2897명(-8.7) 감소했다. 그나마 LG유플러스와 LG화학 직원이 각각 1901명(21.8%), 1592명(9.5%) 늘면서 그룹 전체 직원의 감소 폭을 줄였다.이에 비해 5개 그룹의 직원은 늘었다. 반도체 호황의 덕을 본 삼성그룹의 직원이 6106명(3.3%) 늘고 SK그룹도 2872명(6.9%) 증가했다.이밖에 현대차그룹은 2742명(1.9%), 두산그룹은 256명(1.7%), 롯데그룹은 218명(0.4%) 등의 증가세를 나타냈다.개별 기업별로 보면 삼성전자의 직원이 전년 말보다 3227명 늘어난 10만3011명으로, 2011년 말(10만1970명) 이후 7년 만에 10만명 선을 재돌파하면서 사상 최고치를 기록했다.이는 반도체 호황에 힘입은 것이다. 실제로 반도체 등 디바이스솔루션(DS) 사업 부문의 직원이 2989명 늘었다. 이에 비해 IT·모바일(IM) 부문은 345명 증가하는 데 그쳤고 소비자가전(CE) 부문은 441명 줄었다.작년 삼성전자 다음으로 직원이 많은 기업은 현대차(6만9402명)였고 LG전자(3만7698명), 기아차(3만5921명), LG디스플레이(3만438명), 이마트(2만6018명), SK하이닉스(2만5972명), 롯데쇼핑(2만5083명), KT(2만3835명) 등이 그 뒤를 이었다.또 한국전력(2만2595명), 대한항공(1만8077명), LG화학(1만8431명), 포스코(1만7150명), 현대중공업(1만4785명), 기업은행(1만3150명), 삼성에스디에스(1만2677명), 삼성전기(1만1721명), 현대제철(1만1563명) 등도 직원 수가 1만명을 넘었다.한편 삼성전자 직원 규모는 17년째 1위다. 삼성전자는 2002년 말에는 직원이 4만8421명으로 현대차(4만9855명)에 뒤졌으나 2003년 말 5만5379명으로 늘면서 현대차(5만1471명)를 앞질렀다.그 뒤 삼성전자 직원 수는 2005년 한해 약 1만9000명 늘어나는 등 현대차에 비해 더 큰 폭으로 늘어 그동안 1위를 유지해왔다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr <b
삼성전자 '어닝 쇼크'에도 증권사 목표가는 '꿋꿋'
KB증권·하이투자 2곳은 목표가 상향 조정모두 '매수' 의견 ..목표가 평균 5만3700원[이데일리 윤종성 기자] 삼성전자(005930)가 1분기 ‘어닝쇼크’ 수준의 실적을 발표했지만, 증권사들의 투자의견과 목표주가는 꿋꿋했다. 1분기 실적이 연중 바닥이고, 하반기부터는 캐쉬카우인 메모리반도체의 업황 회복이 본격화 될 것이란 기대감이 반영된 것으로 풀이된다. 8일 이데일리가 삼성전자 잠정실적 공시후 발표된 증권사 13곳의 보고서를 분석한 결과 투자의견과 목표주가를 하향 조정한 증권사는 단 한 곳도 없었다. 하이투자증권과 KB증권 등 2곳은 실적 발표후 되레 목표주가를 올려잡은 것으로 나타났다. 현재까지 발표된 삼성전자에 대한 투자의견은  모두 ‘매수(Buy)’다. 13개 증권사가 제시한 삼성전자의 평균 목표주가는 약 5만3700원으로 현 주가(4만6650원)와 비교하면 약 15% 높은 수준이다. 삼성전자가 지난 5일 발표한 1분기 실적은 매출 52조원, 영업이익 6조2000억원. 지난해 같은 기간과 비교하면 각각  14.1%, 60.4% 급감한 수치다. 시장 전망치(컨센서스)에도 한참 못 미친 ‘어닝 쇼크’였지만, 증권사들이 제시한 목표주가는 흔들림이 없었다. 증권사들은 D램과 낸드플래시(낸드) 등 메모리가격의 급락세가 진정 국면에 돌입한 데다, 2분기 이후 계절적 수요로 성수기에 들어섰다는 점에서 삼성전자 주가의 추가 상승 여력이 충분하다고 분석했다. 여기에 △미중 무역 분쟁 완화 △중국의 경기 부양책 △글로벌 경기선행지수 반등 △미국 마이크론의 감산 등도 향후 주가에 긍정적 영향을 줄 것으로 봤다. 윤영교 케이프투자증권 연구원은 “실적 부진이 밝혀진 시점에서 주가가 변동이 없다는 것은 올해 예상 실적과 현재 삼성전자의 주가 수준이 균형이라는 뜻”이라면서 “반도체 업황이 늦어도 하반기부터 개선세를 보일 것으로 예상되는 상황에서 이익 전망치의 흐름이 위쪽으로 방향을 선회한다면 주가 상승세는 상당히 빠를 수 있다”고 강조했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 “시장의 관심사는 현재의 이익 레벨보다는 향후 실적의 방향성에 맞춰져 있는 것이 명확해 보인다”면서 “하반기 이후 업황 회복 기대감이 점증하고 있는 반도체 관련 주식들에 대한 긍정적 시각을 권고한다”고 설명했다. 다만, 삼성전자 주가가 연초 대비 21% 상승했다는 점에서 추격 매수 보다는 조정시 매수 전략이 유효하다고 조언했다. 이원식 신영증권 연구원은 “최근 주가 상승으로 삼성전자의 밸류에이션 매력도는 높지 않은 상황”이라며 “적극적인 매수 전략보다는 하반기 실적 개선과 인수합병(M&A)을 통한 신규 성장 동력 확보 가능성을 감안해 조정시 매수 전략을 펼쳐야 할 것”이라고 말했다. 한편, 이날 삼성전자 주가는 전거래일대비 200원(0.43%) 하락한 4만6650원에 거래를 마쳤다. 지난 5일 실적 발표후 이틀 연속 하락세를 보였지만, 낙폭(0.64%)은 크지 않았다. 윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
"삼성전자 사라" 외국계 증권사 잇단 추천
■외국인 7일간 5,078억 순매수"갤럭시S10시리즈 판매 호조로2분기 중 바닥 찍을 것" 분석분기 영업익 7조~10조 회복예상모건스탠리는 부정적 전망 유지[서울경제] 외국계 증권사들이 삼성전자(005930) 실적이 2·4분기 중 바닥을 찍을 것으로 내다봤다. 갤럭시S10 시리즈 판매 호조가 반도체 부문 실적 부진을 만회해주고 하반기로 갈수록 차츰 반도체 가격이 반등해 분기당 영업이익이 7조원 후반에서 10조원대로 회복할 것으로 분석됐다. 9일 증권 업계에 따르면 대부분의 외국계 증권사들은 최근 삼성전자의 1·4분기 실적 잠정치 발표 후 “삼성전자의 실적 악화는 예상했던 수준”이라며 “이익 하락 국면이 상반기 중 마무리될 것”이라고 진단했다. 외국인은 지난 4월 들어 이날까지 7거래일간 삼성전자를 5,078억원 순매수했다.우선 증권사들은 세계 최초 5세대(5G) 이동통신 폰으로 인기를 끌고 있는 갤럭시S10 시리즈가 반도체 실적 부진을 상쇄시켜주고 있다고 분석했다. 골드만삭스는 “갤럭시S10 시리즈의 초기 판매 호조가 IT·모바일(IM) 부문 이익뿐 아니라 D램과 낸드의 비트 출하량 증가에 긍정적인 영향을 미쳤다”고 평가했다. 모바일 부문 실적 증가는 2·4분기에도 실적 버팀목이 돼줄 것으로 예상됐다. CLSA는 2·4분기에 휴대폰 출하 및 판매가 증가로 IM 부문의 영업이익은 견조할 것으로 내다봤다. HSBC도 “갤럭시S10 시리즈가 지난해 휴대폰 버전보다 출하량 기준 9%가량 증가할 것”이라며 “애플과 중국 소비자를 위한 스마트폰에 유기발광다이오드(OLED) 적용이 늘어나는 점도 긍정적”이라고 평가했다.  다만 반도체 가격은 2·4분기에도 여전히 약세를 보인 후 하반기부터 회복될 것으로 예상됐다. 2·4분기에 영업이익이 6조원 중반을 기록한 후 하반기부터는 분기별로 적어도 7조원 후반, 많게는 11조원을 넘어설 것으로 보는 증권사도 있었다. CLSA는 2·4분기에도 반도체 가격이 D램 기준으로 전년 동기 대비 18% 낮게 형성돼 영업이익 하락 압력은 지속될 것으로 보고 있다. 그러나 하반기부터는 가격 하락폭이 줄어든 가운데 출하량도 늘 것으로 예상하며 ‘반도체 이익의 다운사이클’이 마무리 국면에 접어들고 있다고 분석했다. 골드만삭스는 낸드는 3·4분기, D램은 4·4분기부터 실적이 개선될 것으로 봤다. 골드만삭스는 2·4분기 실적 전망치로 어닝쇼크였던 1·4분기와 비슷한 매출액 50조5,400억원과 영업이익 6조3,4000억원을 제시했다. 그러나 영업이익이 3·4분기와 4·4분기에는 각각 8조4,100억원과 8조8,300억원으로 올라설 것으로 봤다. 투자의견도 긍정적이다. 목표 가격은 JP모건과 골드만삭스는 각각 5만원, 5만2,000원을 제시했다. CLSA·맥쿼리·HSBS·CS 등은 5만4,000~5만5,000원을 제시했으며 노무라가 5만9,000원으로 가장 높은 전망치를 냈다. 다만 2017년 말 가장 먼저 반도체 업황 하락을 예견했던 모건스탠리는 여전히 부정적인 전망을 유지하며 목표가 4만원과 투자의견 ‘시장 비중’을 견지했다. 한편 외국계의 이 같은 긍정적인 전망을 반영하듯 어닝쇼크 이후에도 삼성전자에 대한 외국인 매수세는 지속되고 있다. 외국인은 이달 들어 총 5.078억원을 순매수했다. HSBC는 “반도체 약세는 여전히 우려스러운 점이지만 더 이상 하락하지 않을 것”이라며 “삼성전자는 5G, 사물인터넷(IoT), 스마트시티 등 신기술의 핵심 수혜주라는 점에서 중기적으로 긍정적”이라고 평가했다. /이혜진기자 hasim@sedaily.com <li style="font-weight:bold;
삼성전자로 다시 돌아온 外人
올해 순매수 규모 3조2239억[디지털타임스 김민주 기자] 외국인 투자자들이 삼성전자에 대해 또다시 러브콜을 보내고 있다. 작년 삼성전자를 팔고 떠났던 외국인들도 속속 귀환하고 있다. 올 '상승랠리'를 주도하고 있는 외국인은 삼성전자 주식을 가장 많이 담고 있고, 부정적인 리포트를 쏟아 내던 외국계 증권사들도 '장밋빛 전망'으로 돌아섰다.10일 한국거래소에 따르면 올 들어 전날까지 외국인은 국내 증시(코스피+코스닥)에서 6조6654억원을 순매수했다. 외국인은 코스피와 코스닥시장에서 각각 5조9894억원, 6760억원어치를 사들였다. 반면 이 기간 개인과 기관은 3조8033억원, 2조3572억원을 각각 팔아치웠다.외국인은 작년 한 해 동안 국내 증시에서 6조3286억원어치를 팔아치우며 지수 하락을 부추겼지만, 올해는 증시 구원투수로 나섰다. 외국인 '사자'에 힘입어 코스피와 코스닥은 올 들어 약 9%, 약 12% 각각 급등했다.특히 외국인은 작년 외면했던 삼성전자 주식을 다시 공격적으로 사들이고 있다. 올 들어 외국인은 삼성전자 주식 3조2239억원어치를 사들였다. 올 국내 증시 외국인 순매수 1위다. 작년 외국인의 삼성전자 순매도 규모 4조9103억원과 비교하면 올 매수세는 더욱 뚜렷하다. 삼성전자 실적 쇼크 소식에도 회복 기대에 투자 심리가 크게 개선된 영향이다. 작년 삼성전자에 부정적인 분석을 제시하던 외국계 증권사들도 다시 장밋빛 전망을 내고 있다. 외국계 증권사들은 1분기 실적 쇼크가 시장이 예상했던 수준인 만큼, 하반기 실적 개선에 주목할 필요가 있다고 조언했다. 특히 세계 최초 5세대(5G) 이동통신 폰인 갤럭시S10 시리즈 판매 호조로 모바일(IM) 부문 회복이 기대 요인으로 꼽혔다. 골드만삭스는 "갤럭시S10 시리즈의 초기 판매 호조가 IT·IM 부문 이익뿐 아니라 D램과 낸드의 비트 출하량 증가에 긍정적인 영향을 미쳤다"고 평가했다. HSBC는 "갤럭시S10 시리즈가 지난해 휴대폰 버전보다 출하량 기준 9%가량 증가할 것"이라며 "애플과 중국 소비자를 위한 스마트폰에 유기발광다이오드(OLED) 적용이 늘어나는 점도 긍정적"이라고 평가했다. CLSA는 반도체 D램 기준으로 하반기부터 가격 하락폭은 줄고, 출하량도 늘면서 '반도체 이익의 다운사이클'이 마무리 국면에 접어들고 있다고 분석했다. 골드만삭스는 2분기 실적 전망치로 어닝쇼크였던 1분기와 비슷한 매출액 50조5400억원과 영업이익 6조34000억원을 제시했다. 그러나 3분기와 4분기에는 영업이익이 각각 8조4100억원과 8조8300억원으로 증가할 것으로 추정했다. 김민주기자 stella2515@dt.co.kr <b
삼성전자(005930) 종목알파고 분석, 외국인/기관 실시간 수급과 추가 매수 확률은?
[한국경제TV 종목알파고봇 기자] [한국경제TV 알파고 분석뉴스]11일 오후 05시 50분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 0.96% 하락한 46,250원 이다.◆분석 요약◆알파고 상세 분석 - 미래주가 분석알파고의 재무데이터 분석 결과에 따르면 적정주가는 44,000원을 예상하고 있으며, 목표주가는 55,000원, 지지선은 33,000원 으로 예상하고 있다.- 종목순위 분석알파고가 가치, 수급, 차트로 평가한 삼성전자종목의 현재 종합순위는 코스피 898개 종목 중 20위로, 알파고는 삼성전자기업의 가치와 수급을 높게 평가 분석하고 있다.- 외국인/기관 수급 예상 분석외국인, 기관 수급을 보면 외국인은 매도전환하고 있고, 기관은 매수전환하였다. 알파고는 외국인, 기관의 추가 매도 가능성을 70%로 예상하고 있다.- 실시간 수급 분석(단타전략)알파고가 분석한  삼성전자 종목의 외국인·기관 당일 실시간 수급은 현재 외국인은 매도하고 있고 기관은 관망하고 있으며, 종합 수급분석 평가지표인 파워수급은 14시 14분 부터 현재까지 매도 에너지가 더 높은 것으로 분석하고 있다.◆ 종목핵심정보 (2019년 04월 08일 업데이트)-  1Q19 영업이익 6.2조원으로 추정치 하회  -  2분기에도 반도체 가격하락폭은 시장 예상보다 클 듯  -  스마트폰 영업이익률 예상 하회(위의 종목알파고 분석은 기업의 가치, 차트, 재무, 외인/기관 수급 등 과거 데이터를 분석하여 향후 주가의 방향을 예상 하였으며, 높은 수익률을 보장하지는 않습니다. 위의 자료는 투자 참고용으로 제시해 드리는 것이며, '종목알파고 유망종목 Top5'는 주식창앱에서 확인하실 수 있습니다.)종목알파고봇 기자 -한국경제TV본 기사는 한국경제TV가 자체 개발한 '종목알파고봇 기자'가 실시간으로 작성한 기사입니다.종목알파고봇기자
외국인, 2주 연속 순매수 지속…삼성전자 러브콜도 이어져
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 2주 연속 매수 기조를 이어갔다. 삼성전자를 3주 연속 가장 많이 사들였다. 14일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 8일부터 12일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 1조1555원을 순매수했다. 코스피 시장에서 1조490억원을, 코스닥 시장에서는 1060억원을 각각 담았다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 2711억원 순매수해 3주 연속 삼성전자를 가장 많이 담았다. 뒤이어 기아차를 741억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(677억원), 셀트리온(609억원), LG전자(577억원), 아모레퍼시픽(523억원), 삼성SDI(498억원), 삼성바이오로직스(496억원), LG화학(463억원), SK(406억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 롯데쇼핑이었다. 외국인은 지난주 롯데쇼핑을 496억원 팔아치웠다. 이어 NAVER를 449억원 순매도했다. 이밖에 한진칼(389억원), LG유플러스(266억원), LG생활건강(259억원), CJ ENM(257억원), 아난티(239억원), 한국전력(237억원), 한국가스공사(202억원), S-Oil(161억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 반도체 쏠림 현상이 완화되고 경기 민감 업종에 눈을 돌리고 있다는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "외국인이 11거래일 연속 순매수를 하고 있는 가운데 올해 1월과 달리 반도체 쏠림 현상이 완화됐다는 점이 특징적인 부분"이라며 "1월 외국인 전체 순매수 내 반도체 비중은 81.9%였던 반면 최근 11거래일은 40.2%였다"고 분석했다. 경기 민감 업종도 담고 있는 모습이다. 고 연구원은 "외국인은 반도체를 중심으로 IT가전, 은행, 자동차를 순매수했으며 이와 함께 화학, 철강, 조선 등 경기 민감 업종도 순매수했다"고 말했다.기업 실적 전망치 하향은 경계해야 한다는 분석이다. 고 연구원은 "국내 증시의 외국인 수급이 양호한 이유는 낮아진 금리 속 미·중 무역협상이 진전되면서 VIX 등 주요 변동성 지표가 하향 안정화됐고 경기에 대한 우려감도 진정세를 보인 부분이 반영됐기 때문"이라며 "실적 시즌이 본격화되는 가운데 국내 기업 실적이 선진국, 신흥국 대비 가파르게 하향되고 있어 부진한 기업 실적 전망치에 대해서는 경계할 필요가 있다"고 덧붙였다.단기적으로 외국인 수급이 주춤할 수 있다는 전망이다. 고 연구원은 "기술적인 관점에서 11거래일 연속 외국인 순매수와 지수 상승에 따른 피로감도 경계해야 한다"면서 "단기적으로 국내 증시의 외국인 수급이 주춤할 수 있다"고 말했다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자]이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자]이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
[코스피 최장 랠리]삼성전자·SK하이닉스 쓸어담은 외국인 웃고
외국인 순매수 상위 10종목 모두 상승가장 많이 사들인 삼성전자 4% ↑기아차 등 절반이 두 자릿수 상승[이데일리 문승용 기자][이데일리 윤종성 기자] 약 35년 만에 다시 만들어진 코스피지수의 역대 최장 랠리 기록은 외국인의 힘이라 해도 과언이 아니다. 별다른 모멘텀 없이 보합권을 형성하던 코스피가 외국인 자금 유입과 함께 상승 불씨를 지피는 모습이 무한 반복되고 있다.16일 코스피지수 역시 크게 다르지 않았다. 장중 등락을 거듭하며 혼조세를 보인 코스피는 외국인 매수세가 유입되면서 전날보다 0.26% 오른 채 장을 마쳤다. 이날 개인과 기관은 각각 959억원, 543억원을 팔아치우는 동안, 외국인은 1543억원 어치 주식을 순매수하며 코스피를 지탱했다. 이정빈 IBK투자증권 연구원은 “사실상 외국인이 국내 주가 상승을 견인하는 장세가 이어지고 있다”고 평가했다.◇13일간 쉼 없이 달린 코스피, 어느덧 2250선 바라봐지난달 29일 2140.67에서 출발했던 코스피는 13거래일 연속 한 번도 쉬지 않고 상승세를 이어오며 2250선을 바라보고 있다. 이 기간에 외국인의 순매수 규모는 무려 2조4859억원에 달해 기관(479억원)을 압도했다. 반면, 랠리 기간 중 개인은 2조5830억원을 팔아치웠다. 랠리 기간 중 외국인이 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 랠리가 시작된 지난달 29일 이후 외국인은 삼성전자(005930)를 무려 7646억원 어치 쓸어담았다. 다음으로 △SK하이닉스 2747억원 △KB금융 1587억원 △삼성전기 1579억원 △LG전자 1502억원 △삼성SDI 1248억원 △기아차 1162억원 △호텔신라 1043억원 △아모레퍼시픽 908억원 △메리츠종금증권 760억원 순으로 많이 사들였다.외국인 순매수 상위에 오른 종목들은 이번 랠리 기간 중 일제히 상승한 것으로 나타났다. 특히 아모레퍼시픽(22.3%), 기아차(21.3%), KB금융(13.6%), 호텔신라(11.9%), SK하이닉스(11.2%) 등은 두 자리 수 대 상승률을 기록했다. 삼성전기(9.2%), LG전자(7.9%), 삼성SDI(7.8%), 메리츠종금증권(7.1%) 등도 랠리 기간 코스피지수 상승률(5.7%) 이상을 기록하면서 지수 상승을 견인했다. 코스피 상승률에 못 미친 종목은 삼성전자(4.1%)가 유일했다.전문가들은 외국인이 코스피 상승을 견인하는 상황에서 외국인의 선택에 따라 등락이 결정되는 종목 장세가 당분간 펼쳐질 것으로 내다봤다. 이정빈 연구원은 “코스피의 외국인 수급강도는 0.24로 역사상 강한 편에 속하고 코스피와 높은 상관성을 보이고 있다”며 “코스피의 변곡점이 나타날 때까지는 외국인이 사고 있는 업종과 종목에 관심을 둘 필요가 있다”고 조언했다. ◇상장사 실적·MSCI 리밸런싱 등이 변수 될 듯앞으로 코스피의 방향성에 대해선 엇갈린 전망이 나온다. 미·중 무역협상의 합의 가능성이 크고 경기 반등 신호가 감지되는 등 국내 주식시장의 대외 여건이 우호적이라는 데에는 이견이 없어 보인다. 다만 상장사들의 1분기 실적 하향 조정, 5월 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 신흥국(EM) 지수의 중국 A주 편입 확대 등 불안요인도 그대로 남아 있어 랠리를 지탱하는 외국인 자금의 이탈 가능성도 배제하지 않는 분위기다.김상호 신한금융투자 연구원은 “올해 MSCI 리밸런싱과 유사하게 과거 2013년에도 뱅가드 신흥국 ETF 벤치마크 변경으로 한국의 외국인 자금 유출 경험이 있었다”며 “(MSCI 리밸런싱을 앞두고) 조정에 대한 대비도 필요하다”고 강조했다.이경민 대신증권 연구원은 “과도했던 경기침체에 대한 우려가 최근 잦아들면서 글로벌 증시와 맞물려 코스피지수가 상승하고 있지만, 추가적인 상승 탄력은 제한적일 수 있다”며 “17일 발표되는 중국의 1분기 GDP 성장률이 단기적으로 코스피지수의 방향성을 가늠하는 잣대가 될 것”이라고 강조했다.윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
[ET투자뉴스]삼성엔지니어링(028050) 수주ㆍ공급계약 - "삼성전자(주)과 .
삼성엔지니어링(028050)은 공사수주에 관한 [기재정정]단일판매ㆍ공급계약체결을  16일에 공시했다.  해당공시의 주요내용은 다음과 같다.   -. 계약명 : EPJT(마감)    -. 계약상대방 : 삼성전자(주)   -. 계약상대방과의 관계 : 계열회사   -. 판매 및 공급지역 : 경기도 화성, 대한민국   -. 계약금액 : 3612.5억원   -. 회사의 최근매출액 : 5.54조원   -. 매출액 대비 비중(%) : 6.53%   -. 계약기간 : 2018년 9월10일 ~ 2020년 4월30일(계약기간 총 598일)   -. 계약(수주)일자 : 2018년 12월 21일증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 금융AI전문기업 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김대웅 기자]김대웅 (daxiong@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려
외국인, 3주 연속 순매수…SK하이닉스 사고 삼성전자 팔고
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 3주 연속 매수 기조를 이어갔으나 순매수 강도는 전주보다 약화됐다.21일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 15일부터 19일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 2674억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2165억원을, 코스닥 시장에서는 507억원을 각각 담았다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 SK하이닉스였다. 외국인은 지난 한 주간 SK하이닉스를 1558억원 순매수했다. 뒤이어 셀트리온을 678억원 사들였다. 이밖에 기아차(669억원), 삼성SDI(663억원), KB금융(556억원), 삼성바이오로직스(470억원), 셀트리온헬스케어(465억원), 삼성전기(406억원), 서울반도체(388억원), 카카오(369억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난주 삼성전자를 671억원 팔아 4주만에 '팔자'로 돌아섰다. 이어 NAVER를 630억원 순매도했다. 이밖에 LG화학(502억원), 포스코(484억원), 롯데케미칼(391억원), 한국전력(375억원), 포스코케미칼(293억원), KT&G(233억원), 한국가스공사(210억원), 롯데쇼핑(178억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.국내 증시는 횡보세를 보일 것으로 전망된다. 김병연 NH투자증권 연구원은 "코스피는 연속 상승 후 차익실현 욕구도 커지고 있으며 실적 우려에 따른 밸류에이션 부담이 지수 상단을 제한하는 요인으로 작용하고 있다"면서 "다만 중국 경기 지표 개선 등 하반기 글로벌 경기 개선 기대감이 확대되고 있다는 점에서 하락폭도 크지 않을 것"이라고 전망했다. 김 연구원은 "이번 주에는 미·중 무역협상 등 정치적 이슈보다는 유럽 지표 개선 가능성과 어닝 피크 시즌이라는 점에서 실적에 대한 관심 확대로 종목별 차별화된 등락이 예상된다"고 덧붙였다.고승희 미래에셋대우 연구원은 "국내 증시는 횡보 속 개별 업종, 종목 장세가 나타날 것"이라며 "IT의 경우 실적이 양호하거나 주요 고객사의 투자 기대감이 반영되고 있는 IT부품에 관심을 가질 필요가 있고 반도체는 제품 가격 하락에도 글로벌 반도체 기업들의 강세 속 하반기 실적 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 자금 유입으로 양호한 모습이 기대된다"고 말했다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
삼성전자 `폴드 악재`에도 주가 안접혔다
발빠르게 결함 인정해 시장충격↓확 줄어든 스마트폰 비중 영향도 삼성전자의 접히는 스마트폰 '갤럭시 폴드'의 출시 연기 소식에도 이 종목 주가는 꿋꿋한 편이어서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 이번 사태가 2016년 갤럭시노트7 배터리 화재 때와 비교되지만 이번에는 삼성전자의 대응이 빨라 주가에 주는 충격이 작을 것이란 예상이 나오고 있다. 특히 이 같은 스마트폰의 이익 기여도가 2년 새 절반 이하로 떨어진 상황에서 향후 주가는 이익의 75%를 차지하는 반도체 사업 전략에 달렸다는 분석이다. 23일 한국거래소와 유진투자증권 등에 따르면 이날 삼성전자 주가는 전날 대비 0.3% 하락해 4만5200원으로 장을 마쳤다. 이날 삼성전자는 폴더블폰 '갤럭시 폴드'의 출시를 잠정 연기하기로 발표했는데 스마트폰 사업에 대한 우려가 주가에 반영된 것이다. 앞서 삼성전자는 이 제품을 평가해 달라며 주요 정보기술(IT) 매체 등 미국 언론에 갤럭시 폴드를 배포했는데 17일(현지시간)부터 제품 불량에 대한 의견이 나오기 시작했다. 삼성전자는 검사 결과 스마트폰이 접힐 때 힌지(경첩) 부분에 생기는 틈과 디스플레이 성능 저하 등의 결함을 인정하고 이를 보완해 새로 내놓기로 했다. 일각에선 이번 사태가 3년 전 '갤노트7'의 발화 사고와 엇비슷하다며 최근 실적이 급감하고 있는 반도체 사업과 함께 삼성전자의 양대 악재로 작용할 것이란 분석이다. 삼성전자가 밝힌 '갤럭시 폴드'의 올해 판매 목표는 100만대다. 대당 판매 가격이 200만원대인 점을 감안하면 연매출 2조원 수준이다. 그러나 삼성전자가 과거 배터리 사고 때보다 빠르게 결함을 인정한 데다 갤노트7 사고가 난 이후에도 주가가 곧바로 회복된 점 등을 들어 이번 사태가 '찻잔 속 태풍'으로 끝날 것이란 예상도 있다. 특히 '갤럭시 폴드'의 경우 폴더블폰 업계에서 최초로 나오는 신제품이어서 이 같은 결함은 어느 정도 예상된 수순이란 의견도 있다. 주력 스마트폰이었던 갤노트7과는 실적 영향력 차이가 크다는 것이다. 2016년 삼성전자의 스마트폰 연간 영업이익은 10조8100억원이다. 전체 연간 영업이익(29조3000억원)에서 차지하는 비중이 36.9%에 달했다. 작년 말 현재 스마트폰 사업의 이익 기여도는 17.1%로 뚝 떨어졌다. 반도체 사업(75.1%)이 워낙 커진 데다 스마트폰 사업에서 벌어들이는 이익 자체도 소폭 감소했기 때문이다. 투자자들은 삼성전자가 반도체와 스마트폰 사업 악재를 딛고 턴어라운드할 가능성에 베팅하고 있는 것으로 나타났다. 외국인은 올 들어 23일까지 3조3201억원어치를 순매수했다. 이승우 유진투자증권 이사는 "갤노트7 발화사고 등 각종 악재를 대처하는 과정에서 삼성전자 주가는 오히려 더 올랐다"고 말했다.  [문일호 기자]<!-- r_end //-
삼성전자 투자 훈풍…비메모리 관련주 들썩
네패스·시그네틱스 등 비메모리 관련주 상승[한국경제TV 신인규 기자]<앵커>시스템 반도체 분야에서도 세계 1위를 달성하겠다며 비메모리분야 대규모 투자계획을 밝힌 삼성전자, 시장에서는 어떻게 반응했을까요.취재기자 연결해 알아봅니다. 신인규 기자.<기자>비메모리 분야에서 133조원을 투자하겠다는 계획을 밝힌 삼성전자, 주가는 주춤한 모습입니다.24일 유가증권시장에서 삼성전자의 종가는 4만4,750원으로 투자발표 전일 대비 1% 하락 마감했습니다.매도 상위 창구에는 제이피모건과 C.L.S.A 등 외국계 증권사의 이름이 올라 있습니다. 기관도 팔자세입니다.삼성전자 뿐 아니라 SK하이닉스도 같은 양상을 보이며 주가가 하락했는데요.외국인과 기관은 삼성전자의 대규모 투자 발표보다 국내 증시를 이끄는 반도체 기업의 1분기 실적 부진이 불가피할 것이라는 전망에 더 집중한 것으로 분석됩니다.업종이 전반적으로 하락세를 보이는 가운데도, 삼성전자 발표 이후 비메모리 관련주가 상승세를 보이는 모습은 주목됩니다.그동안 시장에서 거론됐던 비메모리 관련 수혜주로는 장비업체인 네패스와 어보브반도체, 시그네틱스 등이 꼽혀왔습니다.반도체 패키징업체인 시그네틱스는 장 막판 강력한 오름세를 보이며 전날보다 9.69% 상승한 1,415원에 거래를 마감했고,비메모리 반도체 설계업체인 에이디칩스는 6%대, 네패스도 4% 가까이 오르며 상승세를 지속했습니다.지금까지 보도본부에서 전해드렸습니다.신인규 기자 ikshin@wowtv.co.kr
삼성전자 133조 통큰 투자…비메모리 반도체株 '봄바람'
- 삼전, 133조원 비메모리 반도체 투자 발표- 발표 후 비메모리 반도체株 급등세로 마감- 정부 육성 강조 이후 삼성 투자 발표 주목- "계획 구체화에 추가 상승 여력 남아 있어"24일 서울 서초구 삼성전자 사옥 앞의 깃발이 바람에 펄럭이고 있다. (사진=연합뉴스)[이데일리 김성훈 기자] 삼성전자가 오는 2030년까지 반도체 분야 연구개발(R&D)과 생산기술 확충에 총 133조원을 투자하기로 하면서 관련주에 봄기운이 들고 있다. 특히 시스템반도체와 파운드리(반도체 수탁생산) 등 비메모리 반도체에 투자를 집중할 것으로 알려지면서 비메모리 관련주를 중심으로 온기가 번지는 모습이다. 24일 마켓포인트에 따르면 코스닥 시장에
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 박태진 기자] 박태진 (tjpark@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매수 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 박태진 기자] 박태진 (tjpark@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다
삼성전자 액면분할 1주년, 강남 슈퍼개미 눈물콧물 1년
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<262>50:1 액면분할 이후 한 번도 주가 회복 못한 삼성전자]/그래픽=김현정 디자인기자오늘 4월 28일로 국내 시가총액 1위 삼성전자가 50:1로 액면분할한 지 1주년이 됐다. 지난해 4월 27일이 액면분할에 따른 거래정지(4월 28일~5월 3일) 전 마지막 거래일이었다. 액면분할 후 거래재개는 5월 4일부터 시작돼 거래재개일 기준으론 오는 5월 4일이 액면분할 1주년이 된다.지난해 삼성전자 액면분할 뉴스는 개미에게 초대형 호재로 받아들여졌다. 액면분할은 액면가를 낮춰 주식수를 늘리는 것으로 이론상 기업가치에 아무런 변동을 주지 않지만, 액면가가 낮아지고 주식수가 늘어나면서 유동성이 증가해 주가를 상승시키는 요인으로 작용할 수 있다.그런데 삼성전자는 시가총액 1위로 유동성이 부족한 상황이 아니었다. 따라서 50대 1로 액면분할을 한다고 해서 유동성 증대에 따른 주가 상승 효과를 기대하기엔 무리가 있었다. 다만 당시 1주에 250만원 수준이던 삼성전자가 50:1 액면분할 후 5만원 내외로 낮아져 다수의 소액 개미가 삼성전자 주식을 살 수 있게 되면서 투자자 저변이 크게 확대되는 효과는 있었다.삼성전자 액면분할 이벤트는 마치 블랙홀처럼 개미들의 돈을 빨아들였다. 지난해 1월 31일 삼성전자가 액면분할을 발표한 날부터 액면분할 거래정지 직전일인 4월 27일까지 삼성전자 주식 매수에 투자된 개미의 자금 규모는 무려 3조5373억원에 달했다. 60일 동안 개미들은 하루 평균 590억원씩 삼성전자에 쏟아 부었다. 군중심리가 작용하면서 개미들이 더 몰렸다.여기엔 수천억원 자산가도 동참했다. 지난해 거래정지 개시 3일을 앞둔 시점에서 서울 강남에 사는 어느 ‘슈퍼개미’가 삼성전자 주식을 2000억원 가량 대량 매집했다는 소식이 장중에 퍼졌다. 증권가에는 슈퍼개미가 액면분할 효과를 기대하고 거액을 베팅한 거 아니냐는 추측이 나돌았고, 언론은 2000억원 슈퍼개미의 실체를 밝히느라 분주했다.그런데 개미들의 기대와는 달리 삼성전자는 액면분할 이후 주가가 한 번도 오르지 못하고 계속 액면분할 직전 종가인 5만3000원 아래에서 맴돌았다. 액면분할 1주년이 되는 날 삼성전자 주가(4월 26일 종가 4만4850원)는 1년 전보다 15.4%나 낮다. 슈퍼개미가 2000억원 베팅한 날 종가보단 11% 낮고, 액면분할을 발표한 날 종가와 비교하면 10.1% 낮은 수준이다.결과가 이렇다 보니 개미들은 액면분할이라는 대형 이벤트에 '호갱'이 됐다는 느낌을 지울 수 없다. 액면분할에 따른 주가 상승 효과를 기대하고 크게 베팅한 개미에겐 이익은 커녕 손실만 덩그러니 남겨져 있다.물론 액면분할 만으로 주가를 끌어올릴 순 없다. 주가에 더 큰 영향을 주는 것은 영업실적이다. 지난해 내내 삼성전자는 반도체 사이클 하락세 진입으로 약세를 면치 못했지만, 올 초 반도체 경기 바닥론이 나오면서 큰 폭의 반등에 성공했다. 하지만 4월 들어 삼성전자의 첫 폴더블폰 ‘갤럭시폴드’ 결함 논란이 불거지고 결국 출시 연기라는 대형 악재가 터지면서 주가는 다시 하락세로 돌아섰다.﻿(☞관련기사: 삼성전자, 18년 만에 갈아치운 증시 신기록)﻿액면분할 이후 1년이 지난 지금까지도 주가가 15% 가량 하락한 채 회복하지 못하고 있는 사실은 모든 투자자에게 뼈아픈 일이다. 삼성전자 주가가 액면분할 이후 단 한 번도 그 이전 수준으로 오르지 못하면서 일반 개미는 물론 강남 슈퍼개미도 지난 1년을 눈물콧물로 보냈을 것이다.﻿(☞관련기사: 삼성전자 2000억 베팅한 슈퍼개미는 지금 후회할까)﻿강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자, 우수협력사 인센티브 기금으로 775억 출연
[머니투데이 이재원 기자] 삼성전자는 산업안전보전 발전기금과 DS 부문 우수협력사 인센티브 기금으로 각각 310억원과 774억5000여만원을 출연했다고 30일 공시했다.산업안전보건 발전기금은 전자산업 안전보건센터 설립 및 인프라 구축을 목적으로 한국산업안전보건공단에 올해 6월 출연 예정이다.DS부문 우수협력사 인센티브는 사업장내 안전사고 예방, 생산성 향상 및 협력사와 동반성장 확산을 목적으로 DS 부문 우수 1차, 2차 협력사 296곳을 대상으로 한다. 상 하반기로 분할해 올해 7월과 내년 1월 지급할 예정이다. 구체적 지급 금액은 업체별 평가를 통해 산정한다.이재원 기자 jaygoo@mt.co.kr<b
[공시]삼성전자, 삼성벤처투자 신기술사업에 1980억 출자
【서울=뉴시스】김정호 기자 = 삼성전자(005930)는 30일 이사회를 열고 삼성벤처투자주식회사가 결성하는 신기술사업투자조합(SVIC 45호)에 1980억원을 현금출자하기로 했다고 공시했다.회사 측은 "이번 출자는 삼성벤처투자주식회사가 결성하는 신기술사업 투자조합(SVIC 45호)에 가입하는 건"이라며 "5월까지 투자조합을 결성할 예정이나, 변동될 수 있다"고 밝혔다.map@newsis.com<b
삼성전자, 삼성벤처투자 신기술사업에 1980억원 출자
[머니투데이 이민하 기자] 삼성전자는 삼성벤처투자주식회사가 결성하는 신기술사업 투자조합(SVIC 45호)에 1980억원을 출자하기로 결정했다고 30일 공시했다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
삼성전자 실적 60% 폭락…인텔에 역전당해
【 앵커멘트 】  우리 경제의 버팀목인 삼성전자의 1분기 영업이익이 전년 대비 60%가량 추락해 충격을 주고 있습니다.  경쟁사인 인텔은 7% 하락에 그쳐 '매출과 영업이익 1위' 타이틀을 2년 만에 되찾아갔습니다.  이상주 기자가 보도합니다.【 기자 】  삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 6조 2천억 원으로 지난해 같은 분기보다 60% 줄었다고 밝혔습니다.  지난 2016년 3분기 이후 10분기만에 가장 낮은 금액인데, 반도체 시장이 악화된 것이 가장 큰 이유입니다.  삼성전자 1분기 반도체 사업 매출은 14조 7천억 원, 영업이익은 4조 1,200억 원으로 지난해보다 각각 30%와 64% 줄었습니다.   반면에 경쟁사인 인텔은 영업이익 4조 9천억 원으로 7% 하락에 그치며, 2년 만에 반도체 1위를 되찾았습니다.  두 업체의 희비를 결정한 것은 바로 삼성전자가 열세를 보이는 비메모리 반도체 때문입니다.▶ 인터뷰(☎) : 임현식 / 동국대 물리반도체 교수- "가격적인 면에서 메모리보다는 타격이 적은. 경쟁력을 주도적으로 만들기 위해서는 비메모리 반도체에 대한 설계라든지 공정상의 노하우를."  삼성이 얼마 전 비메모리 반도체 분야에 133조 원을 투자하겠다고 밝힌 것도 이 때문입니다.  메모리 반도체 시장은 당분간 가격 하락이 계속될 전망이어서, 우리 경제에도 큰 부담이 될 전망입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 송현주<b
'예방접종' 맞았지만…삼성전자 실적 부진에 깊어지는 고민
[머니투데이 김소연 기자] [수요 부진에 D램·낸드 가격 하락세도 지속돼…업황 반등 시기 2분기에서 하반기로 밀려]삼성전자 반도체 생산현장 / 사진제공=삼성전자삼성전자가 1분기 6조2300억원의 영업이익을 기록하며 10분기 만에 최저 실적을 확정했다. 일찌감치 1분기 어닝쇼크를 예고한 덕에 시장의 충격이 크진 않았다. 그러나 부진 폭이 깊어 2분기 드라마틱한 반등을 기대하기는 어려울 것으로 점쳐지고 있다. 1일 한국거래소에 따르면 전날 삼성전자는 전일 대비 300원(0.65%) 내린 4만5850원을 기록했다. 10분기 만의 최저 실적에 개인과 기관은 순매도세를 나타냈지만, 외국인이 사흘 연속 순매수 기조를 유지하면서 선방했다. 삼성전자의 1분기 연결 매출액과 영업이익은 52조3855억원, 6조2333억원을 기록해 전년 동기대비 각각 13.5%, 60.1% 감소했다. 특히 영업이익 감소 폭이 컸다. 메모리 반도체와 디스플레이 패널 등 부품사업에서 수요 약세가 이어진 데다, 판가 하락이 지속된 탓이 크다. 반도체 영업이익은 4조1200억원으로 전년 동기 대비 절반 이하로 떨어졌고, 디스플레이는 3년 만에 적자전환했다. 삼성전자가 지난 3월 처음으로 실적 전망 공시를 내놓으면서까지 1분기 어닝쇼크에 대한 예방주사를 놓은 탓에 시장 충격은 크지 않았다. 그러나 깊어진 업황 둔화에 대한 우려는 지우기 어렵다. 3월까지만 해도 증권가에서는 삼성전자 1분기 영업이익을 7조원 후반으로 예상했으나, 회사 측의 경고 후 6조원대로 눈높이를 급격히 낮춘 바 있다.이번 실적 발표 이후 업황 반등 시기도 기존 2분기에서 하반기로 점차 늦춰지고 있다. 삼성전자도 컨퍼런스콜을 통해 연간 메모리 수요 전망을 기존보다 하향조정했고, 2분기 서버향 수요 회복도 분기말로 미뤄지고 있다고 설명했다.반도체 가격 하락도 지속된다. 전날 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 DDR4 8기가비트(Gb) D램 고정거래가격은 4달러로 전월대비 12.3% 하락했다. 지난해 말 대비 절반 수준이다. 4월 낸드플래시 고정거래가도 3.98달러로 2.6% 하락해 낙폭이 다시 커졌다. D램익스체인지는 보고서에서 "D램 과잉공급이 계속되면 2분기에도 큰 폭의 가격 하락세가 이어질 것"이라며 "낸드플래시도 다음 달에 더 떨어질 가능성이 크다"고 전망했다.박성순 BNK투자증권 연구원은 "수요부진과 가격 하락으로 인해 1분기 반도체 업황이 당초 예상보다 나쁘다"며 "D램 주요 수요처인 데이터센터향 서버는 3월부터 구매 문의만 있을 뿐 장기계약으로 이어지지 않아 부진한 상태"라고 언급했다. 이에 2분기 실적도 1분기와 마찬가지로 부진할 것으로 전망된다. 에프앤가이드에 따르면 삼성전자는 2분기 매출액 53조4371억원, 영업이익 6조5535억원을 기록해 전년 동기 대비 각각 9%, 56% 감소할 것으로 추정된다.문지혜 흥국증권 연구원은 "상반기에는 메모리 반도체 지표가 크게 개선되기 어려울 것"이라며 "중화 스마트폰 업체가 올 상반기 전년대비 절반 수준의 모델을 출시하는 등의 상황을 종합해보면 세트 출하 성적 자체가 저조할 수밖에 없다"고 내다봤다.김소연 기자 nicksy@mt.co.kr<b
'국민주' 변신 1년…웃프다, 삼성전자
실질주주 수 최대, 거래량도 46배 늘었지만반도체 부진에 13.5% 하락…시총 60兆 줄어[아시아경제 고형광 기자]국내 증시 시가총액 1위 삼성전자가 지난해 5월4일 액면분할을 통해 '황제주'에서 '국민주'로 탈바꿈한 지 1년이 됐다. 50대 1의 액면분할 이후 개인투자자의 비중이 늘어나긴 했지만 반도체 업황 하락 등의 영향으로 액면분할이 주가에 미친 긍정적인 영향은 미미한 것으로 나타났다.1일 한국거래소에 따르면 전날 삼성전자는 전거래일 대비 0.65% 하락한 4만5850원에 거래를 마감했다. 액면분할 직전인 지난해 4월 말 주가(5만3000원)와 비교하면 13.5% 낮은 금액이다. 당초 증권가에서는 액면분할 이후 수급개선을 통한 주가 상승을 기대했지만 지금까지 결과는 그렇지 못했다. 올해 초엔 3만6000원대까지 주가가 밀리면서 여의도 주식시장에선 삼성전자가 '삼만전자'가 됐다는 비아냥 섞인 말까지 나돌았을 정도다.주가 하락으로 시가총액도 쪼그라 들었다. 액면분할 당시 333조원을 넘었던 시총은 전날 기준 273조원으로 60조원가량 줄었다. D램과 낸드 가격이 하락하며 반도체 업황이 시들해진 결과다. 예상과 달리 주식 거래대금도 줄었다. 금융정보업체 에프엔가이드에 따르면 액면분할 이후 1년간 삼성전자의 일평균 거래대금은 5261억원이다. 액면분할 이전 1년간 일평균 거래대금인 6162억원에 비해 14.6%(901억원) 감소했다.다만 국민주로의 변신은 어느 정도 성공했다는 평가를 받고 있다. 한국예탁결제원에 따르면 지난해 말 기준 삼성전자 실질주주 수는 78만8000여명으로 상장기업 중 가장 많았다. 2017년 말 실질주주 15만여명의 5배 수준으로 늘어난 수치다. 액면분할 전후 1년간 일평균 거래량도 25만주에서 1162만주로 46배 급증한 것으로 집계됐다.지난해 말 기준 개인의 보유 주식 비율도 11.5%로 2017년 말 8.2%와 비교해 3.3%포인트 늘었다. 액면분할 이후 개인이 삼성전자를 총 1조1946억원 순매수한 결과다. 같은 기간 외국인도 1조9174억원 순매수했지만 기관은 홀로 3조원가량을 순매도했다.증권업계 전문가들은 반도체 업황이 나아지기 시작하면 삼성전자의 주가도 반등할 것이란 전망을 내놓고 있다. 이럴 경우 액면분할 효과가 가시화 될 수 있다는 관측이다. 증권사 관계자는 "삼성전자의 액면분할 효과가 업황부진에 밀린 측면이 많았다"며 "기업실적이 회복되면 개인투자자의 접근성이 높아진 데 따른 시너지 효과를 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr<b
반도체 잔치 끝난 삼성전자...증권가 "하반기 업황 개선"
삼성전자가 올해 1분기 실적을 잠정 집계한 결과 매출과 영업이익이 각각 52조원, 6조2000억원을 기록했다고 공시한 5일 서울 서초구 삼성전자 본사에서 관계자들이 바쁘게 움직이고 있다./윤동주 기자 doso7@[아시아경제 이정민 기자] 삼성전자가 반도체 업황 하락 영향으로 10분기 만에 최저 실적을 냈다. 증권가에선 예고된 결과로 받아 들이며 하반기 회복 속도를 관건으로 보고 있다.1일 삼성전자에 따르면 회사는 지난 1분기에 6조2333억원의 영업이익을 기록했다. 지난해 같은 기간(15조6422억원)보다 60.2%나 감소한 숫자다. 전분기(10조8006억원)에 비해서도 42.3% 줄었다. 2016년 3분기(5조2000억원) 이후 10분기 만에 최저치다. 매출은 52조3855억원으로 전년 60조5637억원 대비 13.5% 줄었다. 전 분기 59조2650억원 보다도 11.6% 감소했다.반도체 사업 뒷걸음질 영향이 컸다. 반도체 매출은 14조4700억원, 영업이익 4조1200억원을 기록했다. 반도체 사업 영업이익은 지난해 같은 기간보다 64.3% 감소한 것으로, 역대 최고치였던 지난해 3분기(13조6500억원)의 4분의 1수준이다.삼성전자 측은 "1분기 반도체 시장은 계절적 비수기 요인, 주요 고객사의 재고 조정이 겹치며 수요가 줄었다"며 "메모리와 디스플레이 패널 사업 수요 약세, 판가 하락 영향으로 전체 매출과 이익이 줄었다"고 설명했다.증권가는 대체적으로 하반기에 개선될 것이라 점치고 있다. KB증권은 삼성전자가 1분기를 저점으로 턴어라운드 할 것이라고 분석했다. 김동원 KB증권 연구원은 "서버 투자 확대의 부담 요인이었던 메모리 가격이 2년 전 수준에 근접했고, 2분기 이후 서버 D램 재고 수준도 감소될 것으로 예상되어 하반기 반도체 수급 개선의 가시성이 확대될 전망"이라고 진단했다.하이투자증권은 3분기부터 회복세를 보일 것으로 내다봤다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "3분기부터 업황과 실적이 개선될 전망이다. 반도체 ASP 낙폭 축소, 반도체/AMOLED/TV 출하량 증가, 스마트폰 이익률 회복 등이 기대된다"고 설명했다.이정민 기자 ljm1011@asiae.co.kr<b
삼성전자 `국민株` 1년 희비…물 타기 바빴던 개미, 노 저은 외국인
액면분할로 개인보유 증가한 1년새 삼성전자 주가 13%↓주가 내리는 동안 발뺐던 외국인 상승기에 돈실어`무조건 사라` 증권사 리포트…개인투자가 주의환기 실패[이데일리 문승용 기자][이데일리 전재욱 기자] 삼성전자가 주식 덩치를 50분의 1로 줄여 `국민주`로 거듭난 지 1년이 흐르는 동안 주가는 14% 가까이 빠진 것으로 나타났다. 이 기간 개인은 물 타기 하느라 바빴고, 외국인은 물 위에서 노를 저었다는 평가가 나온다. 지난해 하반기부터 삼성전자 실적에 대한 우려가 고개를 들었지만 `매도 리포트`를 통해 개인 투자가 주의를 환기한 증권사는 한 곳도 없었다.◇1년새 13% 꺼진 국민株30일 마켓포인트에 따르면 이날 삼성전자 주가는 전날보다 0.65%(300원) 내린 4만5850원으로 거래를 마쳤다. 삼성전자가 이날 개장전 공시를 통해 1분기 6조2333억원의 영업이익을 올려 전년동기대비 60% 감소했다고 밝힌 영향으로 풀이된다. 삼성전자가 주식을 50대 1 비율로 액면분할하기 직전 거래일(지난해 4월27일) 종가(265만원)를 지금 기준으로 환산하면 5만3000원이다. 이 기간 주가는 13.49% 내렸다.주가 등락에 따른 손실은 개미에게, 이익은 외국인에게 간 것으로 추정된다. 개인은 액면분할 첫 거래가 이뤄진 지난해 5월4일 12조5969억원을 순매수했고 그날 이후 이날까지 누적으로 23조9393억원어치 순매수했다. 외국인은 액면분할 이후 첫 거래일 1조110억원 순매도였지만 이날 누적 기준 38조2309억원 순매수로 돌아섰다. 수급별 매매 흐름을 구체적으로 보면 개인 누적 순매수 규모는 점증하다가 작년 12월14일 정점(80조1049억원)을 찍고 이날까지 감소했다. 외국인 순매도세는 지난해 12월21일 최대치(42조9201억원)를 기록한 이후 차차 줄다 지난 1월28일을 기점으로 순매수로 돌아섰다. 작년 말까지 개인이 주식을 사는 동안 외국인이 주식을 팔았다는 의미다.수급이 이런 흐름을 보이는 동안 삼성전자 주가는 작년 말까지 하락하다가 올해 초부터 반등했다. 액면분할 이후 주가는 작년 5월3일(5만3900원)부터 지난 1월4일 최저점(3만7450원)까지 27.8% 하락했고, 이후 반등해서 이날까지 22.4% 상승했다.투자주체별 매매동향과 겹쳐서 보면, 주가는 개인 순매수가 정점을 찍은 12월14일까지 24% 하락했고, 외국인이 주식을 사들이기 시작한 12월21일부터 이날까지 18.6% 올랐다. 개인이 사는 동안 주가가 내렸고, 외국인이 사는 동안에는 주가가 오른 것이다. ◇개미 물타는 새 노저은 외국인시기별 주식 보유량과 비교해도 외국인 투자가 성공한 것으로 분석된다. 외국인 지분량은 액면분할 첫 거래일(작년 5월3일) 당시 33억8851만주에서 주가가 저점으로 내려간 때(1월4일)까지 33억2273만주로 줄었다. 이후 다시 늘어 이날 34억1782만주로 증가했다.증권사 관계자는 “외국인이 주식 보유량을 줄이는 동안 삼성전자 주가가 하락한 것은 외국인이 주가 흐름에 결정권을 쥐고 있다는 것”이라며 “반대 매매 흐름을 보인 개인은 주가를 좌우하지 못하고 끌려간 것으로 볼 수 있다”고 말했다. 이어 “수급별 이익을 가늠하는 건 불가능하지만 주가 흐름과 매수 시점을 보면, 외국인이 개인보다 좋은 판단을 한 것으로 보인다”고 덧붙였다. 주가 등락에 따른 손실이 개인에게 돌아갔을 가능성이 크다는 것이다.삼성전자 주식은 액면분할 이후 `국민주` 대접을 받았다. 이전 삼성전자 주가는 200만원 중반이라서 상대적으로 고가여서 접근이 어려웠으나 액면분할로 문턱이 낮아졌다. 삼성전자 측도 “더 많은 사람이 주식을 보유할 기회를 갖게 될 것”이라고 기대했다. 기대만큼 1년 동안 개인투자가가 몰린 것으로 분석된다. 삼성전자 소액주주(지분 1% 미만 보유자) 주식 보유 비중은 액면분할 이전 2017년 58.3%에서 이후 2018년 62.5%로 상승했다. 외국인과 기관이 포함된 수치지만 개인투자자의 접근성이 높아진 게 한몫 했다는 분석이다. 삼성전자 주가가 떨어지는 시기 증권사도 투자주의를 환기하는 역할을 하지 못했다. 에프앤가이드에 따르면 액면분할 이후 이날까지 시중 증권사가 내놓은 삼성전자 리포트 240건 전부가 투자의견을 ‘매수’로 제시했다. 지난 5일 삼성전자의 잠정 실적이 ‘어닝 쇼크’ 수준으로 드러났지만, 이에 대해서도 증권가는 ‘예고된 실적부진’이라며 후한 평가를 내렸다. 삼성전자 기업 가치나 증시 영향력을 고려하면 매수 리포트가 나올밖에 없다는 게 증권사 반응이다. 시중 증권사 연구원은 “액면분할 이후 삼성전자 주식을 팔라는 의견을 낸 증권사는 외국에도 없는 걸로 안다”고 말했다.전재욱 (imfew@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다
삼성전자 '국민주' 변신 1년…효과는?
[아시아경제 고형광 기자] 국내 증시 시가총액 1위 삼성전자가 지난해 5월4일 액면분할을 통해 '황제주'에서 '국민주'로 탈바꿈한 지 정확히 1년이 됐다. 50대 1의 액면분할 이후 개인투자자의 비중이 늘어나긴 했지만 반도체 업황 하락 등의 영향으로 액면분할이 주가에 미친 긍정적인 영향은 미미한 것으로 나타났다.4일 한국거래소에 따르면 전날 삼성전자는 전거래일 대비 1.31% 하락한 4만5300원에 거래를 마감했다. 액면분할 직전인 지난해 4월 말 주가(5만3000원)와 비교하면 14.5% 낮은 금액이다. 당초 증권가에서는 액면분할 이후 수급개선을 통한 주가 상승을 기대했지만 지금까지 결과는 그렇지 못했다. 올해 초엔 3만6000원대까지 주가가 밀리면서 여의도 주식시장에선 삼성전자가 '삼만전자'가 됐다는 비아냥 섞인 말까지 나돌았을 정도다.삼성전자 액면분할 직후 개인투자자는 지난해 5~6월 2조5000억원어치의 삼성전자 주식을 집중적으로 매수했다. 하지만 주가는 아직까지 1년 전 수준을 회복하지 못하고 있다. 개인투자자는 지난해 총 3조4705억원을 순매수하다 올 들어서는 3756억원 순매도 돌아섰다. 주가는 여전히 4만원 중반대에서 맴돌고 있다.주가 하락으로 시가총액도 쪼그라 들었다. 액면분할 당시 340조원을 넘었던 시총은 전날 기준 270조원으로 70조원가량 줄었다. D램과 낸드 가격이 하락하며 반도체 업황이 시들해진 결과다. 예상과 달리 주식 거래대금도 줄었다. 금융정보업체 에프엔가이드에 따르면 액면분할 이후 1년간 삼성전자의 일평균 거래대금은 5261억원이다. 액면분할 이전 1년간 일평균 거래대금인 6162억원에 비해 14.6%(901억원) 감소했다.다만 국민주로의 변신은 어느 정도 성공했다는 평가를 받고 있다. 한국예탁결제원에 따르면 지난해 말 기준 삼성전자 실질주주 수는 78만8000여명으로 상장기업 중 가장 많았다. 2017년 말 실질주주 15만여명의 5배 수준으로 늘어난 수치다. 액면분할 전후 1년간 일평균 거래량도 25만주에서 1162만주로 46배 급증한 것으로 집계됐다.지난해 말 기준 개인의 보유 주식 비율도 11.5%로 2017년 말 8.2%와 비교해 3.3%포인트 늘었다. 액면분할 이후 개인이 삼성전자를 총 1조1946억원 순매수한 결과다. 같은 기간 외국인도 1조9174억원 순매수했지만 기관은 홀로 3조원가량을 순매도했다.증권업계 전문가들은 반도체 업황이 나아지기 시작하면 삼성전자의 주가도 반등할 것이란 전망을 내놓고 있다. 이럴 경우 액면분할 효과가 가시화 될 수 있다는 관측이다. 이순학 한화투자증권 애널리스트는 "하반기부터 전 사업부문에 걸쳐 실적이 개선될 것으로 예상된다"며 "비메모리 사업에 대한 투자 확대로 앞으로 1~2년 사이 가시적인 성과가 나타날 경우 추가적인 가치 상승도 기대해볼 수 있을 것"이라고 내다봤다.고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr<b
삼성전자 액면분할 1년 "'5만 전자'라도 됐으면..."
[서울경제] “삼성전자(005930) 주식을 5만원이면 살 수 있다”지난해 1월, 삼성전자는 액면가를 5,000원에서 100원으로 50대 1 비율로 주식을 분할하겠다고 ‘깜짝 발표’를 한다. 1주당 가격이 100만원을 넘겨 ‘황제주’로 불렸고, 프리미엄 스마트폰인 ‘갤럭시’ 시리즈의 ‘신상’ 값으로도 때로는 사기 힘들었던 주식이 50분의 1로 저렴해진다는 것은 많은 투자자들에게 희소식이었다. 액면분할 당시 주가가 200만원을 훌쩍 넘기며 한창 상승세를 탔던 때라 기대감은 더욱 컸다. 그러나 삼성전자가 ‘5만 전자’가 된 지 1년, 주가는 제자리걸음을 면하지 못하고 있다. 분할 기준 가격인 5만3,000원을 단 한 번도 넘지 못할 정도로 부진했고, ‘5만 전자’는커녕 ‘4만 전자’에서 맴돌고 있다. 액면분할은 주식이 쪼개지는 것일 뿐, 기업의 실적이나 재무 상황 변화를 의미하는 것이 결코 아니라고 전문가들은 입을 모았다. 그래도 기대감을 품고 매수에 나선 투자자들은 좀처럼 오르지 않는 주가를 보며 애가 타고 있다. 그렇게 증가한 ‘개미’ 주주의 숫자는 2017년 말부터 1년 사이에 15만8,000명에서 78만8,000명으로 급증했지만, 대부분 이득보다는 손실이 컸다. 애초 액면분할의 목적이었던 거래 활성화 역시 성과를 거두지 못한 것으로 나타났다. 거래 규모가 외려 줄었기 때문이다. 반도체 업황 악화에다 상장 주식 수가 무려 60억주에 이를 정도로 불어난 점이 발목을 잡았다는 분석이다. 액면분할 이후 거래가 재개된 지난해 5월4일부터 지난 2일까지 삼성전자의 하루 평균 거래대금은 5,256억원으로 액면분할 전 1년 동안인 6,188억원보다 1,000억원 가까이 감소했다. 같은 기간 하루 평균 거래량은 25만주에서 1,161만주로 수치상으로는 크게 증가했다. 그러나 액면분할이 가격은 그대로면서 주식 수만 변동되는 것임을 고려해 계산하면 실제 거래량은 1,250만주(25만주×50)에서 역시 뒷걸음질쳤다는 분석이다. 액면분할 직후인 지난해 5월 하루 거래대금이 3조원을 넘기며 역대 최대 수준을 경신하기도 했지만 ‘반짝 효과’에 그쳤을 뿐이다. 지난 3월20일 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 열린 주주총회에서 주주들이 총회장 입장을 위해 길게 줄지어 서 있다. /연합뉴스여기에 액면분할로 주식 수가 과도하게 늘어난 삼성전자가 ‘무거워진’ 것이 유동성을 감소시키고 결국 주가를 부진에 빠트린 또 다른 원인으로 꼽힌다. 이날 현재 삼성전자의 상장주식 총수는 59억6,978만2,550주로 코스피 상장사 가운데 1위인데 2위인 한화생명(8억6,853만)과 비교하면 7배가량이나 많다. 증권사의 한 관계자는 “지난해 액면분할 직후 국내외 기관들이 (삼성전자의) 주식 수가 너무 많아져 덜어내다 보니 대량 매물이 쏟아진 것이 주가 부진의 시작”이라며 “향후 주가나 거래 전망을 제대로 하지 않고 규정이 허용한 최대 수준인 50대1로 분할 비율을 정한 것을 이해하기 어렵다는 의견도 많다”고 지적했다. 물론 그 사이 투자자들이 속만 탄 것은 아니다. 삼성전자가 배당을 획기적으로 늘렸기 때문이다. 삼성전자의 배당성향은 2017년 13.8%에서 지난해 21.7%로 증가했고, 총 배당금액 역시 5조8,263억원에서 9조6,192억원으로 크게 늘었다. 그러나 주가 부진에 대한 아쉬움은 여전할 수밖에 없다. 다만 하반기부터 삼성전자의 실적 회복을 점치는 목소리가 많은 만큼 반전의 계기가 마련될 수 있을지 주목된다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “1·4분기 실적 발표를 통해 반도체 수요가 저점을 통과하고 있다는 사실을 재확인했다”며 “하반기부터는 반도체 이외 전 사업 부문에 걸친 실적 개선이 기대된다”고 내다봤다. /조양준기자 mryesandno@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
외국인, 순매수 지속…삼성전자 가장 많이 사들여
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 4주 연속 매수 기조를 이어갔다. 코스닥에서는 한 주 만에 '사자'로 돌아섰다.5일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난달 29일부터 이달 3일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 3880억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2639억원을, 코스닥 시장에서는 1241억원을 각각 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 922억원 순매수해 3주만에 '사자'로 돌아섰다. 뒤이어 카카오를 609억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(579억원), 삼성SDI(560억원), 삼성엔지니어링(403억원), 현대글로비스(367억원), SK텔레콤(324억원), KB금융(319억원), 기아차(310억원), 엔씨소프트(293억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전기였다. 외국인은 지난주 삼성전기를 930억원 순매도했다. 이어 한국전력을 365억원 순매도했다. 이밖에 KT&G(336억원), 아모레퍼시픽(277억원), POSCO(238억원), 롯데케미칼(238억원), 셀트리온(210억원), 하나금융지주(191억원), LG디스플레이(187억원), 위닉스(184억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 지속된 매수세는 신흥국 패시브 주식형 펀드 자금 유입 때문이라는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "원화 약세에도 국내 증시의 외국인 수급이 매수세를 지속하고 있는 것은 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입에 따른 영향"이라며 "최근 4주간 패시브 자금은 13억2000억달러 순유입됐고 달러 강세에도 불구하고 외국인은 한국을 비롯한 태국, 인도네시아 등 신흥국에서 순매수를 보였다"고 말했다.신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입은 당분간 지속될 것이란 전망이다. 고 연구원은 "미국, 유럽 등 주요국 경제 서프라이즈 인덱스가 재차 반등하면서 경기에 대한 우려감은 진정되고 있고 5월부터 미국 연방준비제도(Fed)의 양적긴축(QT) 축소로 달러 강세 압력이 완화될 수 있다"면서 "이런 점을 고려할 때 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입 기조는 당분간 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다.외국인 매수세가 이어지는 상황에서 실적이 양호한 기업에 주목할 필요가 있다는 의견이다. 고 연구원은 "국내 증시는 실적에 민감한 모습"이라며 "외국인 순매수 기조 속에 실적 전망치가 양호한 호텔레저, 은행에 관심을 가질 필요가 있다"고 말했다. 이어 "반도체도 하반기 업황 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 중심의 순매수 기조를 고려할 때 양호한 모습이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
8년 만에 배당금 동결한 삼성전자, 올해 순익감소→배당축소 신호일까
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<263>2011년 이후 지속된 배당금 상향 올해 중단…삼성전자 배당정책의 메시지는] 지난달 30일 삼성전자는 올 1분기 매출액이 전년 동기 대비 13.5% 감소하고, 영업이익은 60.2% 감소, 당기순이익은 56.9% 감소한 매우 저조한 영업(잠정)실적을 발표했다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 삼성전자의 1분기 순익이 감소한 경우는 올해까지 세 번이 있었는데 올해 순익 감소폭이 가장 컸다.그리고 1분기 순익이 감소하면 그해 연간 순익도 감소하는 결과가 나타났다. 2011년 1분기 순익이 30% 감소(전년 동기 대비)했을 때 그해 연간 순익은 결국 15% 감소(전년 동기 대비)로 마감됐다. 2015년에도 1분기에 순익이 39% 감소하자 연간으로 19%의 당기순이익 감소가 뒤따랐다. 따라서 1분기 순익이 57% 감소한 올해에도 연간으로 순익이 줄어들 가능성이 매우 높다.여기서 한 가지 주목할 점은 과거 순익이 감소했을 때 2011년을 제외하고 삼성전자는 배당금을 축소하지 않았다는 점이다. 삼성전자는 2011년 1분기 순익이 30% 감소하고 연간으로 당기순이익이 15% 감소하자 적정배당과 투자확대를 이유로 그해 배당금을 45%나 줄였었다.그러나 그 다음해 배당금을 46% 상향했고 2년 후엔 79%나 늘려 2011년 감소분을 사실상 만회했다.2014년 연간 당기순이익이 23% 감소했을 때에도 배당금 상향(39%)은 멈추지 않았고 그 다음해인 2015년 당기순이익이 2년 연속 감소하자 배당금 증가폭을 2%로 낮추긴 했어도 결코 동결하거나 축소하지 않았다.그 이후 삼성전자는 2016년부터 2018년까지 연달아 배당금을 30%, 46%, 65%씩 큰 폭으로 상향하면서 주주들에게 2015년 소폭 상향에 대한 보상을 해줬다.특히 2017년 10월에는 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하며 그해 배당금을 전년 대비 20% 상향하고 2018년엔 2017년 대비 100% 상향하겠다는 내용을 공개했다. 그리고 2019~2020년엔 2018년과 동일한 배당금 규모를 유지하겠다고 밝혔다.그런데 2017년에 배당금 증가율(46%)이 당초 계획된 20%를 상회하면서 2018년 배당금 증가율은 상대적으로 65%로 낮아졌다. 그럼에도 결과적으로 2018년 배당금 총액은 당초 발표대로 2배 수준으로 확대됐다.그런데 올해엔 배당금이 동결된다. 지난달 30일 저조한 1분기 영업(잠정)실적을 발표하면서 삼성전자는 올 1분기 중간배당을 지난해와 동일한 규모로 실시한다고 발표했다. 2011년 이후 지속된 배당금 상향이 올해에 멈춘 것이다. 1분기 순익이 57%나 감소했다는 발표와 함께 나온 배당금 동결 결정은 시장에 어떤 메시지를 줄까?재무학 교과서에 배당결정이 기업의 미래 이익 전망을 외부에 알리는 신호가 된다는 배당신호이론(dividend signaling theory)이 나온다. 기업의 미래 이익 전망에 대해 경영자와 임원 등 내부자들은 외부자들과 달리 정확한 정보를 갖고 있다. 외부자들은 기업의 중요한 정보를 알 도리가 없어 항상 정보 비대칭(information asymmetry)에 놓여 있다. 이런 상황에서 회사가 기업의 미래 이익 전망을 정확하게 발표를 해도 외부자들에게 확실한 신뢰를 주기가 어렵다. 말로 하는 것은 얼마든지 할 수 있고 진짜 중요한 것은 행동과 실천이기 때문이다. 그런데 배당을 조정하는 결정을 동반한다면 그 때는 얘기가 달라진다.따라서 기업의 영업실적을 발표하면서 배당이나 자사주 매입 결정을 동시에 내리는 사례가 종종 나온다. 특히 영업실적이 기대치에 비해 나쁘게 나왔을 때 더욱 그렇다.예컨대 영업실적이 나쁘게 나왔을 때 배당금을 줄이지 않거나 오히려 증액한다고 발표하면 영업실적 악화는 일시적인 현상일 뿐이며 향후 개선될 것이라는 신호를 외부자에게 알리는 효과가 있다. 정말로 미래 영업 이익이 크게 감소한다면 배당을 축소해야 하고 그렇지 않다면 기업은 머지않아 재무적 곤경에 빠지고 만다. 따라서 배당을 축소하지 않는다는 결정은 영업실적 악화는 일시적이며 미래 이익이 개선될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 전달하는 신뢰성 있는 메시지가 된다.예상치를 초과하는 영업실적이 나왔을 때도 배당금 결정은 외부자에게 신뢰감을 더해 주는 역할을 한다. 즉 영업실적 개선이 일시적인 현상에 그치지 않고 향후 지속될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 확실히 전달해주는 것이다.배당신호이론을 삼성전자에 적용해보면, 올 1분기 기록적인 순익 감소에도 배당금을 축소하지 않고 동결에 그친 의사결정은 미래 이익 전망이 그리 나쁘지 않다는 신호로 해석될 수 있다.다만 1분기 중간배당만으로 올해 전체 배당정책을 판단하기엔 섣부른 감이 있다. 오는 2분기에도 영업실적 개선이 나타나지 않는다면 삼성전자가 2분기 이후 중간배당금을 축소할 가능성은 얼마든지 있다. 2011년에도 순익이 감소하자 삼성전자는 배당금을 45%나 축소한 바 있다.그런데 삼성전자는 지난 2017년 10월 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하면서 올해와 내년까지 배당금 총액을 2018년 수준으로 동결하겠다고 이미 발표한 바 있다. 당시 주주들의 배당수익 예측가능성을 높이겠다는 취지에서 향후 3년간 배당계획을 발표했었다.따라서 올해 삼성전자 배당금 동결은 이미 1년 반 전에 미리 계획된 것이었다는 측면에서 올해 삼성전자의 배당결정은 올해 순익 증감에 영향을 받지 않는다고도 볼 수 있다.배당정책과 관련해 재무학 교과서는 안정적 배당(regular dividend)을 유지하는 게 유리하다고 가르치고 있다. 안정적 배당정책이란 기업의 이익 증감에 변동되지 않고 일정한 배당금을 꾸준하게 지급하는 것을 말한다. 예컨대 순익이 급감하거나 혹은 손실을 기록해도 배당을 줄이거나 중단하지 않고 일정한 배당을 계속 지급하는 경우다.예컨대 특정 연도에 기대치를 크게 상회하는 영업실적을 거뒀다면 정기 배당금을 상향하기 보다는 특별 배당금(special dividend) 형태로 초과이익을 주주들에게 환원한다. 정기 배당금 상향은 미래 이익 개선이 장기적인 추세로 이어질 경우에 시행하고 일시적인 초과이익분에 대해선 특별 배당금이나 자사주 매입 등으로 주주에게 이익을 분배한다.  안정적 배당은 미래 이익 급변의 불확실성을 감소시키고 주주들에게 안정적인 배당수입을 예측 가능하게 한다는 측면에서 선호된다.따라서 올해 삼성전자의 배당금은 이미 2017년 10월에 발표한 대로 진행되고 있다는 측면에서 안정적인 배당정책의 일환으로도 볼 수 있다.삼성전자는 국내 시가총액 1위 기업이자 글로벌 최대 IT기업으로 삼성전자의 미래 영업 전망은 한국 경제뿐만 아니라 글로벌 경제의 부침을 가늠케 하는 바로미터 역할을 한다. 삼성전자의 배당정책도 매한가지다. 따라서 삼성전자의 올해 배당금 동결 결정은 아무렇지 않게 보고 넘길 사안은 절대 아니다.강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
외국인, 순매수 지속…삼성전자 가장 많이 사들여
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 4주 연속 매수 기조를 이어갔다. 코스닥에서는 한 주 만에 '사자'로 돌아섰다.5일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난달 29일부터 이달 3일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 3880억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2639억원을, 코스닥 시장에서는 1241억원을 각각 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 922억원 순매수해 3주만에 '사자'로 돌아섰다. 뒤이어 카카오를 609억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(579억원), 삼성SDI(560억원), 삼성엔지니어링(403억원), 현대글로비스(367억원), SK텔레콤(324억원), KB금융(319억원), 기아차(310억원), 엔씨소프트(293억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전기였다. 외국인은 지난주 삼성전기를 930억원 순매도했다. 이어 한국전력을 365억원 순매도했다. 이밖에 KT&G(336억원), 아모레퍼시픽(277억원), POSCO(238억원), 롯데케미칼(238억원), 셀트리온(210억원), 하나금융지주(191억원), LG디스플레이(187억원), 위닉스(184억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 지속된 매수세는 신흥국 패시브 주식형 펀드 자금 유입 때문이라는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "원화 약세에도 국내 증시의 외국인 수급이 매수세를 지속하고 있는 것은 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입에 따른 영향"이라며 "최근 4주간 패시브 자금은 13억2000억달러 순유입됐고 달러 강세에도 불구하고 외국인은 한국을 비롯한 태국, 인도네시아 등 신흥국에서 순매수를 보였다"고 말했다.신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입은 당분간 지속될 것이란 전망이다. 고 연구원은 "미국, 유럽 등 주요국 경제 서프라이즈 인덱스가 재차 반등하면서 경기에 대한 우려감은 진정되고 있고 5월부터 미국 연방준비제도(Fed)의 양적긴축(QT) 축소로 달러 강세 압력이 완화될 수 있다"면서 "이런 점을 고려할 때 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입 기조는 당분간 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다.외국인 매수세가 이어지는 상황에서 실적이 양호한 기업에 주목할 필요가 있다는 의견이다. 고 연구원은 "국내 증시는 실적에 민감한 모습"이라며 "외국인 순매수 기조 속에 실적 전망치가 양호한 호텔레저, 은행에 관심을 가질 필요가 있다"고 말했다. 이어 "반도체도 하반기 업황 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 중심의 순매수 기조를 고려할 때 양호한 모습이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
8년 만에 배당금 동결한 삼성전자, 올해 순익감소→배당축소 신호일까
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<263>2011년 이후 지속된 배당금 상향 올해 중단…삼성전자 배당정책의 메시지는] 지난달 30일 삼성전자는 올 1분기 매출액이 전년 동기 대비 13.5% 감소하고, 영업이익은 60.2% 감소, 당기순이익은 56.9% 감소한 매우 저조한 영업(잠정)실적을 발표했다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 삼성전자의 1분기 순익이 감소한 경우는 올해까지 세 번이 있었는데 올해 순익 감소폭이 가장 컸다.그리고 1분기 순익이 감소하면 그해 연간 순익도 감소하는 결과가 나타났다. 2011년 1분기 순익이 30% 감소(전년 동기 대비)했을 때 그해 연간 순익은 결국 15% 감소(전년 동기 대비)로 마감됐다. 2015년에도 1분기에 순익이 39% 감소하자 연간으로 19%의 당기순이익 감소가 뒤따랐다. 따라서 1분기 순익이 57% 감소한 올해에도 연간으로 순익이 줄어들 가능성이 매우 높다.여기서 한 가지 주목할 점은 과거 순익이 감소했을 때 2011년을 제외하고 삼성전자는 배당금을 축소하지 않았다는 점이다. 삼성전자는 2011년 1분기 순익이 30% 감소하고 연간으로 당기순이익이 15% 감소하자 적정배당과 투자확대를 이유로 그해 배당금을 45%나 줄였었다.그러나 그 다음해 배당금을 46% 상향했고 2년 후엔 79%나 늘려 2011년 감소분을 사실상 만회했다.2014년 연간 당기순이익이 23% 감소했을 때에도 배당금 상향(39%)은 멈추지 않았고 그 다음해인 2015년 당기순이익이 2년 연속 감소하자 배당금 증가폭을 2%로 낮추긴 했어도 결코 동결하거나 축소하지 않았다.그 이후 삼성전자는 2016년부터 2018년까지 연달아 배당금을 30%, 46%, 65%씩 큰 폭으로 상향하면서 주주들에게 2015년 소폭 상향에 대한 보상을 해줬다.특히 2017년 10월에는 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하며 그해 배당금을 전년 대비 20% 상향하고 2018년엔 2017년 대비 100% 상향하겠다는 내용을 공개했다. 그리고 2019~2020년엔 2018년과 동일한 배당금 규모를 유지하겠다고 밝혔다.그런데 2017년에 배당금 증가율(46%)이 당초 계획된 20%를 상회하면서 2018년 배당금 증가율은 상대적으로 65%로 낮아졌다. 그럼에도 결과적으로 2018년 배당금 총액은 당초 발표대로 2배 수준으로 확대됐다.그런데 올해엔 배당금이 동결된다. 지난달 30일 저조한 1분기 영업(잠정)실적을 발표하면서 삼성전자는 올 1분기 중간배당을 지난해와 동일한 규모로 실시한다고 발표했다. 2011년 이후 지속된 배당금 상향이 올해에 멈춘 것이다. 1분기 순익이 57%나 감소했다는 발표와 함께 나온 배당금 동결 결정은 시장에 어떤 메시지를 줄까?재무학 교과서에 배당결정이 기업의 미래 이익 전망을 외부에 알리는 신호가 된다는 배당신호이론(dividend signaling theory)이 나온다. 기업의 미래 이익 전망에 대해 경영자와 임원 등 내부자들은 외부자들과 달리 정확한 정보를 갖고 있다. 외부자들은 기업의 중요한 정보를 알 도리가 없어 항상 정보 비대칭(information asymmetry)에 놓여 있다. 이런 상황에서 회사가 기업의 미래 이익 전망을 정확하게 발표를 해도 외부자들에게 확실한 신뢰를 주기가 어렵다. 말로 하는 것은 얼마든지 할 수 있고 진짜 중요한 것은 행동과 실천이기 때문이다. 그런데 배당을 조정하는 결정을 동반한다면 그 때는 얘기가 달라진다.따라서 기업의 영업실적을 발표하면서 배당이나 자사주 매입 결정을 동시에 내리는 사례가 종종 나온다. 특히 영업실적이 기대치에 비해 나쁘게 나왔을 때 더욱 그렇다.예컨대 영업실적이 나쁘게 나왔을 때 배당금을 줄이지 않거나 오히려 증액한다고 발표하면 영업실적 악화는 일시적인 현상일 뿐이며 향후 개선될 것이라는 신호를 외부자에게 알리는 효과가 있다. 정말로 미래 영업 이익이 크게 감소한다면 배당을 축소해야 하고 그렇지 않다면 기업은 머지않아 재무적 곤경에 빠지고 만다. 따라서 배당을 축소하지 않는다는 결정은 영업실적 악화는 일시적이며 미래 이익이 개선될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 전달하는 신뢰성 있는 메시지가 된다.예상치를 초과하는 영업실적이 나왔을 때도 배당금 결정은 외부자에게 신뢰감을 더해 주는 역할을 한다. 즉 영업실적 개선이 일시적인 현상에 그치지 않고 향후 지속될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 확실히 전달해주는 것이다.배당신호이론을 삼성전자에 적용해보면, 올 1분기 기록적인 순익 감소에도 배당금을 축소하지 않고 동결에 그친 의사결정은 미래 이익 전망이 그리 나쁘지 않다는 신호로 해석될 수 있다.다만 1분기 중간배당만으로 올해 전체 배당정책을 판단하기엔 섣부른 감이 있다. 오는 2분기에도 영업실적 개선이 나타나지 않는다면 삼성전자가 2분기 이후 중간배당금을 축소할 가능성은 얼마든지 있다. 2011년에도 순익이 감소하자 삼성전자는 배당금을 45%나 축소한 바 있다.그런데 삼성전자는 지난 2017년 10월 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하면서 올해와 내년까지 배당금 총액을 2018년 수준으로 동결하겠다고 이미 발표한 바 있다. 당시 주주들의 배당수익 예측가능성을 높이겠다는 취지에서 향후 3년간 배당계획을 발표했었다.따라서 올해 삼성전자 배당금 동결은 이미 1년 반 전에 미리 계획된 것이었다는 측면에서 올해 삼성전자의 배당결정은 올해 순익 증감에 영향을 받지 않는다고도 볼 수 있다.배당정책과 관련해 재무학 교과서는 안정적 배당(regular dividend)을 유지하는 게 유리하다고 가르치고 있다. 안정적 배당정책이란 기업의 이익 증감에 변동되지 않고 일정한 배당금을 꾸준하게 지급하는 것을 말한다. 예컨대 순익이 급감하거나 혹은 손실을 기록해도 배당을 줄이거나 중단하지 않고 일정한 배당을 계속 지급하는 경우다.예컨대 특정 연도에 기대치를 크게 상회하는 영업실적을 거뒀다면 정기 배당금을 상향하기 보다는 특별 배당금(special dividend) 형태로 초과이익을 주주들에게 환원한다. 정기 배당금 상향은 미래 이익 개선이 장기적인 추세로 이어질 경우에 시행하고 일시적인 초과이익분에 대해선 특별 배당금이나 자사주 매입 등으로 주주에게 이익을 분배한다.  안정적 배당은 미래 이익 급변의 불확실성을 감소시키고 주주들에게 안정적인 배당수입을 예측 가능하게 한다는 측면에서 선호된다.따라서 올해 삼성전자의 배당금은 이미 2017년 10월에 발표한 대로 진행되고 있다는 측면에서 안정적인 배당정책의 일환으로도 볼 수 있다.삼성전자는 국내 시가총액 1위 기업이자 글로벌 최대 IT기업으로 삼성전자의 미래 영업 전망은 한국 경제뿐만 아니라 글로벌 경제의 부침을 가늠케 하는 바로미터 역할을 한다. 삼성전자의 배당정책도 매한가지다. 따라서 삼성전자의 올해 배당금 동결 결정은 아무렇지 않게 보고 넘길 사안은 절대 아니다.강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
외국인, 순매수 지속…삼성전자 가장 많이 사들여
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 4주 연속 매수 기조를 이어갔다. 코스닥에서는 한 주 만에 '사자'로 돌아섰다.5일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난달 29일부터 이달 3일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 3880억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2639억원을, 코스닥 시장에서는 1241억원을 각각 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 922억원 순매수해 3주만에 '사자'로 돌아섰다. 뒤이어 카카오를 609억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(579억원), 삼성SDI(560억원), 삼성엔지니어링(403억원), 현대글로비스(367억원), SK텔레콤(324억원), KB금융(319억원), 기아차(310억원), 엔씨소프트(293억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전기였다. 외국인은 지난주 삼성전기를 930억원 순매도했다. 이어 한국전력을 365억원 순매도했다. 이밖에 KT&G(336억원), 아모레퍼시픽(277억원), POSCO(238억원), 롯데케미칼(238억원), 셀트리온(210억원), 하나금융지주(191억원), LG디스플레이(187억원), 위닉스(184억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 지속된 매수세는 신흥국 패시브 주식형 펀드 자금 유입 때문이라는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "원화 약세에도 국내 증시의 외국인 수급이 매수세를 지속하고 있는 것은 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입에 따른 영향"이라며 "최근 4주간 패시브 자금은 13억2000억달러 순유입됐고 달러 강세에도 불구하고 외국인은 한국을 비롯한 태국, 인도네시아 등 신흥국에서 순매수를 보였다"고 말했다.신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입은 당분간 지속될 것이란 전망이다. 고 연구원은 "미국, 유럽 등 주요국 경제 서프라이즈 인덱스가 재차 반등하면서 경기에 대한 우려감은 진정되고 있고 5월부터 미국 연방준비제도(Fed)의 양적긴축(QT) 축소로 달러 강세 압력이 완화될 수 있다"면서 "이런 점을 고려할 때 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입 기조는 당분간 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다.외국인 매수세가 이어지는 상황에서 실적이 양호한 기업에 주목할 필요가 있다는 의견이다. 고 연구원은 "국내 증시는 실적에 민감한 모습"이라며 "외국인 순매수 기조 속에 실적 전망치가 양호한 호텔레저, 은행에 관심을 가질 필요가 있다"고 말했다. 이어 "반도체도 하반기 업황 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 중심의 순매수 기조를 고려할 때 양호한 모습이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
8년 만에 배당금 동결한 삼성전자, 올해 순익감소→배당축소 신호일까
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<263>2011년 이후 지속된 배당금 상향 올해 중단…삼성전자 배당정책의 메시지는] 지난달 30일 삼성전자는 올 1분기 매출액이 전년 동기 대비 13.5% 감소하고, 영업이익은 60.2% 감소, 당기순이익은 56.9% 감소한 매우 저조한 영업(잠정)실적을 발표했다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 삼성전자의 1분기 순익이 감소한 경우는 올해까지 세 번이 있었는데 올해 순익 감소폭이 가장 컸다.그리고 1분기 순익이 감소하면 그해 연간 순익도 감소하는 결과가 나타났다. 2011년 1분기 순익이 30% 감소(전년 동기 대비)했을 때 그해 연간 순익은 결국 15% 감소(전년 동기 대비)로 마감됐다. 2015년에도 1분기에 순익이 39% 감소하자 연간으로 19%의 당기순이익 감소가 뒤따랐다. 따라서 1분기 순익이 57% 감소한 올해에도 연간으로 순익이 줄어들 가능성이 매우 높다.여기서 한 가지 주목할 점은 과거 순익이 감소했을 때 2011년을 제외하고 삼성전자는 배당금을 축소하지 않았다는 점이다. 삼성전자는 2011년 1분기 순익이 30% 감소하고 연간으로 당기순이익이 15% 감소하자 적정배당과 투자확대를 이유로 그해 배당금을 45%나 줄였었다.그러나 그 다음해 배당금을 46% 상향했고 2년 후엔 79%나 늘려 2011년 감소분을 사실상 만회했다.2014년 연간 당기순이익이 23% 감소했을 때에도 배당금 상향(39%)은 멈추지 않았고 그 다음해인 2015년 당기순이익이 2년 연속 감소하자 배당금 증가폭을 2%로 낮추긴 했어도 결코 동결하거나 축소하지 않았다.그 이후 삼성전자는 2016년부터 2018년까지 연달아 배당금을 30%, 46%, 65%씩 큰 폭으로 상향하면서 주주들에게 2015년 소폭 상향에 대한 보상을 해줬다.특히 2017년 10월에는 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하며 그해 배당금을 전년 대비 20% 상향하고 2018년엔 2017년 대비 100% 상향하겠다는 내용을 공개했다. 그리고 2019~2020년엔 2018년과 동일한 배당금 규모를 유지하겠다고 밝혔다.그런데 2017년에 배당금 증가율(46%)이 당초 계획된 20%를 상회하면서 2018년 배당금 증가율은 상대적으로 65%로 낮아졌다. 그럼에도 결과적으로 2018년 배당금 총액은 당초 발표대로 2배 수준으로 확대됐다.그런데 올해엔 배당금이 동결된다. 지난달 30일 저조한 1분기 영업(잠정)실적을 발표하면서 삼성전자는 올 1분기 중간배당을 지난해와 동일한 규모로 실시한다고 발표했다. 2011년 이후 지속된 배당금 상향이 올해에 멈춘 것이다. 1분기 순익이 57%나 감소했다는 발표와 함께 나온 배당금 동결 결정은 시장에 어떤 메시지를 줄까?재무학 교과서에 배당결정이 기업의 미래 이익 전망을 외부에 알리는 신호가 된다는 배당신호이론(dividend signaling theory)이 나온다. 기업의 미래 이익 전망에 대해 경영자와 임원 등 내부자들은 외부자들과 달리 정확한 정보를 갖고 있다. 외부자들은 기업의 중요한 정보를 알 도리가 없어 항상 정보 비대칭(information asymmetry)에 놓여 있다. 이런 상황에서 회사가 기업의 미래 이익 전망을 정확하게 발표를 해도 외부자들에게 확실한 신뢰를 주기가 어렵다. 말로 하는 것은 얼마든지 할 수 있고 진짜 중요한 것은 행동과 실천이기 때문이다. 그런데 배당을 조정하는 결정을 동반한다면 그 때는 얘기가 달라진다.따라서 기업의 영업실적을 발표하면서 배당이나 자사주 매입 결정을 동시에 내리는 사례가 종종 나온다. 특히 영업실적이 기대치에 비해 나쁘게 나왔을 때 더욱 그렇다.예컨대 영업실적이 나쁘게 나왔을 때 배당금을 줄이지 않거나 오히려 증액한다고 발표하면 영업실적 악화는 일시적인 현상일 뿐이며 향후 개선될 것이라는 신호를 외부자에게 알리는 효과가 있다. 정말로 미래 영업 이익이 크게 감소한다면 배당을 축소해야 하고 그렇지 않다면 기업은 머지않아 재무적 곤경에 빠지고 만다. 따라서 배당을 축소하지 않는다는 결정은 영업실적 악화는 일시적이며 미래 이익이 개선될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 전달하는 신뢰성 있는 메시지가 된다.예상치를 초과하는 영업실적이 나왔을 때도 배당금 결정은 외부자에게 신뢰감을 더해 주는 역할을 한다. 즉 영업실적 개선이 일시적인 현상에 그치지 않고 향후 지속될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 확실히 전달해주는 것이다.배당신호이론을 삼성전자에 적용해보면, 올 1분기 기록적인 순익 감소에도 배당금을 축소하지 않고 동결에 그친 의사결정은 미래 이익 전망이 그리 나쁘지 않다는 신호로 해석될 수 있다.다만 1분기 중간배당만으로 올해 전체 배당정책을 판단하기엔 섣부른 감이 있다. 오는 2분기에도 영업실적 개선이 나타나지 않는다면 삼성전자가 2분기 이후 중간배당금을 축소할 가능성은 얼마든지 있다. 2011년에도 순익이 감소하자 삼성전자는 배당금을 45%나 축소한 바 있다.그런데 삼성전자는 지난 2017년 10월 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하면서 올해와 내년까지 배당금 총액을 2018년 수준으로 동결하겠다고 이미 발표한 바 있다. 당시 주주들의 배당수익 예측가능성을 높이겠다는 취지에서 향후 3년간 배당계획을 발표했었다.따라서 올해 삼성전자 배당금 동결은 이미 1년 반 전에 미리 계획된 것이었다는 측면에서 올해 삼성전자의 배당결정은 올해 순익 증감에 영향을 받지 않는다고도 볼 수 있다.배당정책과 관련해 재무학 교과서는 안정적 배당(regular dividend)을 유지하는 게 유리하다고 가르치고 있다. 안정적 배당정책이란 기업의 이익 증감에 변동되지 않고 일정한 배당금을 꾸준하게 지급하는 것을 말한다. 예컨대 순익이 급감하거나 혹은 손실을 기록해도 배당을 줄이거나 중단하지 않고 일정한 배당을 계속 지급하는 경우다.예컨대 특정 연도에 기대치를 크게 상회하는 영업실적을 거뒀다면 정기 배당금을 상향하기 보다는 특별 배당금(special dividend) 형태로 초과이익을 주주들에게 환원한다. 정기 배당금 상향은 미래 이익 개선이 장기적인 추세로 이어질 경우에 시행하고 일시적인 초과이익분에 대해선 특별 배당금이나 자사주 매입 등으로 주주에게 이익을 분배한다.  안정적 배당은 미래 이익 급변의 불확실성을 감소시키고 주주들에게 안정적인 배당수입을 예측 가능하게 한다는 측면에서 선호된다.따라서 올해 삼성전자의 배당금은 이미 2017년 10월에 발표한 대로 진행되고 있다는 측면에서 안정적인 배당정책의 일환으로도 볼 수 있다.삼성전자는 국내 시가총액 1위 기업이자 글로벌 최대 IT기업으로 삼성전자의 미래 영업 전망은 한국 경제뿐만 아니라 글로벌 경제의 부침을 가늠케 하는 바로미터 역할을 한다. 삼성전자의 배당정책도 매한가지다. 따라서 삼성전자의 올해 배당금 동결 결정은 아무렇지 않게 보고 넘길 사안은 절대 아니다.강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
외국인, 순매수 지속…삼성전자 가장 많이 사들여
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 4주 연속 매수 기조를 이어갔다. 코스닥에서는 한 주 만에 '사자'로 돌아섰다.5일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난달 29일부터 이달 3일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 3880억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2639억원을, 코스닥 시장에서는 1241억원을 각각 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 922억원 순매수해 3주만에 '사자'로 돌아섰다. 뒤이어 카카오를 609억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(579억원), 삼성SDI(560억원), 삼성엔지니어링(403억원), 현대글로비스(367억원), SK텔레콤(324억원), KB금융(319억원), 기아차(310억원), 엔씨소프트(293억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전기였다. 외국인은 지난주 삼성전기를 930억원 순매도했다. 이어 한국전력을 365억원 순매도했다. 이밖에 KT&G(336억원), 아모레퍼시픽(277억원), POSCO(238억원), 롯데케미칼(238억원), 셀트리온(210억원), 하나금융지주(191억원), LG디스플레이(187억원), 위닉스(184억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 지속된 매수세는 신흥국 패시브 주식형 펀드 자금 유입 때문이라는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "원화 약세에도 국내 증시의 외국인 수급이 매수세를 지속하고 있는 것은 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입에 따른 영향"이라며 "최근 4주간 패시브 자금은 13억2000억달러 순유입됐고 달러 강세에도 불구하고 외국인은 한국을 비롯한 태국, 인도네시아 등 신흥국에서 순매수를 보였다"고 말했다.신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입은 당분간 지속될 것이란 전망이다. 고 연구원은 "미국, 유럽 등 주요국 경제 서프라이즈 인덱스가 재차 반등하면서 경기에 대한 우려감은 진정되고 있고 5월부터 미국 연방준비제도(Fed)의 양적긴축(QT) 축소로 달러 강세 압력이 완화될 수 있다"면서 "이런 점을 고려할 때 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입 기조는 당분간 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다.외국인 매수세가 이어지는 상황에서 실적이 양호한 기업에 주목할 필요가 있다는 의견이다. 고 연구원은 "국내 증시는 실적에 민감한 모습"이라며 "외국인 순매수 기조 속에 실적 전망치가 양호한 호텔레저, 은행에 관심을 가질 필요가 있다"고 말했다. 이어 "반도체도 하반기 업황 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 중심의 순매수 기조를 고려할 때 양호한 모습이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
8년 만에 배당금 동결한 삼성전자, 올해 순익감소→배당축소 신호일까
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<263>2011년 이후 지속된 배당금 상향 올해 중단…삼성전자 배당정책의 메시지는] 지난달 30일 삼성전자는 올 1분기 매출액이 전년 동기 대비 13.5% 감소하고, 영업이익은 60.2% 감소, 당기순이익은 56.9% 감소한 매우 저조한 영업(잠정)실적을 발표했다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 삼성전자의 1분기 순익이 감소한 경우는 올해까지 세 번이 있었는데 올해 순익 감소폭이 가장 컸다.그리고 1분기 순익이 감소하면 그해 연간 순익도 감소하는 결과가 나타났다. 2011년 1분기 순익이 30% 감소(전년 동기 대비)했을 때 그해 연간 순익은 결국 15% 감소(전년 동기 대비)로 마감됐다. 2015년에도 1분기에 순익이 39% 감소하자 연간으로 19%의 당기순이익 감소가 뒤따랐다. 따라서 1분기 순익이 57% 감소한 올해에도 연간으로 순익이 줄어들 가능성이 매우 높다.여기서 한 가지 주목할 점은 과거 순익이 감소했을 때 2011년을 제외하고 삼성전자는 배당금을 축소하지 않았다는 점이다. 삼성전자는 2011년 1분기 순익이 30% 감소하고 연간으로 당기순이익이 15% 감소하자 적정배당과 투자확대를 이유로 그해 배당금을 45%나 줄였었다.그러나 그 다음해 배당금을 46% 상향했고 2년 후엔 79%나 늘려 2011년 감소분을 사실상 만회했다.2014년 연간 당기순이익이 23% 감소했을 때에도 배당금 상향(39%)은 멈추지 않았고 그 다음해인 2015년 당기순이익이 2년 연속 감소하자 배당금 증가폭을 2%로 낮추긴 했어도 결코 동결하거나 축소하지 않았다.그 이후 삼성전자는 2016년부터 2018년까지 연달아 배당금을 30%, 46%, 65%씩 큰 폭으로 상향하면서 주주들에게 2015년 소폭 상향에 대한 보상을 해줬다.특히 2017년 10월에는 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하며 그해 배당금을 전년 대비 20% 상향하고 2018년엔 2017년 대비 100% 상향하겠다는 내용을 공개했다. 그리고 2019~2020년엔 2018년과 동일한 배당금 규모를 유지하겠다고 밝혔다.그런데 2017년에 배당금 증가율(46%)이 당초 계획된 20%를 상회하면서 2018년 배당금 증가율은 상대적으로 65%로 낮아졌다. 그럼에도 결과적으로 2018년 배당금 총액은 당초 발표대로 2배 수준으로 확대됐다.그런데 올해엔 배당금이 동결된다. 지난달 30일 저조한 1분기 영업(잠정)실적을 발표하면서 삼성전자는 올 1분기 중간배당을 지난해와 동일한 규모로 실시한다고 발표했다. 2011년 이후 지속된 배당금 상향이 올해에 멈춘 것이다. 1분기 순익이 57%나 감소했다는 발표와 함께 나온 배당금 동결 결정은 시장에 어떤 메시지를 줄까?재무학 교과서에 배당결정이 기업의 미래 이익 전망을 외부에 알리는 신호가 된다는 배당신호이론(dividend signaling theory)이 나온다. 기업의 미래 이익 전망에 대해 경영자와 임원 등 내부자들은 외부자들과 달리 정확한 정보를 갖고 있다. 외부자들은 기업의 중요한 정보를 알 도리가 없어 항상 정보 비대칭(information asymmetry)에 놓여 있다. 이런 상황에서 회사가 기업의 미래 이익 전망을 정확하게 발표를 해도 외부자들에게 확실한 신뢰를 주기가 어렵다. 말로 하는 것은 얼마든지 할 수 있고 진짜 중요한 것은 행동과 실천이기 때문이다. 그런데 배당을 조정하는 결정을 동반한다면 그 때는 얘기가 달라진다.따라서 기업의 영업실적을 발표하면서 배당이나 자사주 매입 결정을 동시에 내리는 사례가 종종 나온다. 특히 영업실적이 기대치에 비해 나쁘게 나왔을 때 더욱 그렇다.예컨대 영업실적이 나쁘게 나왔을 때 배당금을 줄이지 않거나 오히려 증액한다고 발표하면 영업실적 악화는 일시적인 현상일 뿐이며 향후 개선될 것이라는 신호를 외부자에게 알리는 효과가 있다. 정말로 미래 영업 이익이 크게 감소한다면 배당을 축소해야 하고 그렇지 않다면 기업은 머지않아 재무적 곤경에 빠지고 만다. 따라서 배당을 축소하지 않는다는 결정은 영업실적 악화는 일시적이며 미래 이익이 개선될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 전달하는 신뢰성 있는 메시지가 된다.예상치를 초과하는 영업실적이 나왔을 때도 배당금 결정은 외부자에게 신뢰감을 더해 주는 역할을 한다. 즉 영업실적 개선이 일시적인 현상에 그치지 않고 향후 지속될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 확실히 전달해주는 것이다.배당신호이론을 삼성전자에 적용해보면, 올 1분기 기록적인 순익 감소에도 배당금을 축소하지 않고 동결에 그친 의사결정은 미래 이익 전망이 그리 나쁘지 않다는 신호로 해석될 수 있다.다만 1분기 중간배당만으로 올해 전체 배당정책을 판단하기엔 섣부른 감이 있다. 오는 2분기에도 영업실적 개선이 나타나지 않는다면 삼성전자가 2분기 이후 중간배당금을 축소할 가능성은 얼마든지 있다. 2011년에도 순익이 감소하자 삼성전자는 배당금을 45%나 축소한 바 있다.그런데 삼성전자는 지난 2017년 10월 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하면서 올해와 내년까지 배당금 총액을 2018년 수준으로 동결하겠다고 이미 발표한 바 있다. 당시 주주들의 배당수익 예측가능성을 높이겠다는 취지에서 향후 3년간 배당계획을 발표했었다.따라서 올해 삼성전자 배당금 동결은 이미 1년 반 전에 미리 계획된 것이었다는 측면에서 올해 삼성전자의 배당결정은 올해 순익 증감에 영향을 받지 않는다고도 볼 수 있다.배당정책과 관련해 재무학 교과서는 안정적 배당(regular dividend)을 유지하는 게 유리하다고 가르치고 있다. 안정적 배당정책이란 기업의 이익 증감에 변동되지 않고 일정한 배당금을 꾸준하게 지급하는 것을 말한다. 예컨대 순익이 급감하거나 혹은 손실을 기록해도 배당을 줄이거나 중단하지 않고 일정한 배당을 계속 지급하는 경우다.예컨대 특정 연도에 기대치를 크게 상회하는 영업실적을 거뒀다면 정기 배당금을 상향하기 보다는 특별 배당금(special dividend) 형태로 초과이익을 주주들에게 환원한다. 정기 배당금 상향은 미래 이익 개선이 장기적인 추세로 이어질 경우에 시행하고 일시적인 초과이익분에 대해선 특별 배당금이나 자사주 매입 등으로 주주에게 이익을 분배한다.  안정적 배당은 미래 이익 급변의 불확실성을 감소시키고 주주들에게 안정적인 배당수입을 예측 가능하게 한다는 측면에서 선호된다.따라서 올해 삼성전자의 배당금은 이미 2017년 10월에 발표한 대로 진행되고 있다는 측면에서 안정적인 배당정책의 일환으로도 볼 수 있다.삼성전자는 국내 시가총액 1위 기업이자 글로벌 최대 IT기업으로 삼성전자의 미래 영업 전망은 한국 경제뿐만 아니라 글로벌 경제의 부침을 가늠케 하는 바로미터 역할을 한다. 삼성전자의 배당정책도 매한가지다. 따라서 삼성전자의 올해 배당금 동결 결정은 아무렇지 않게 보고 넘길 사안은 절대 아니다.강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
외국인, 순매수 지속…삼성전자 가장 많이 사들여
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 4주 연속 매수 기조를 이어갔다. 코스닥에서는 한 주 만에 '사자'로 돌아섰다.5일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난달 29일부터 이달 3일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 3880억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2639억원을, 코스닥 시장에서는 1241억원을 각각 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 922억원 순매수해 3주만에 '사자'로 돌아섰다. 뒤이어 카카오를 609억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(579억원), 삼성SDI(560억원), 삼성엔지니어링(403억원), 현대글로비스(367억원), SK텔레콤(324억원), KB금융(319억원), 기아차(310억원), 엔씨소프트(293억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전기였다. 외국인은 지난주 삼성전기를 930억원 순매도했다. 이어 한국전력을 365억원 순매도했다. 이밖에 KT&G(336억원), 아모레퍼시픽(277억원), POSCO(238억원), 롯데케미칼(238억원), 셀트리온(210억원), 하나금융지주(191억원), LG디스플레이(187억원), 위닉스(184억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 지속된 매수세는 신흥국 패시브 주식형 펀드 자금 유입 때문이라는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "원화 약세에도 국내 증시의 외국인 수급이 매수세를 지속하고 있는 것은 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입에 따른 영향"이라며 "최근 4주간 패시브 자금은 13억2000억달러 순유입됐고 달러 강세에도 불구하고 외국인은 한국을 비롯한 태국, 인도네시아 등 신흥국에서 순매수를 보였다"고 말했다.신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입은 당분간 지속될 것이란 전망이다. 고 연구원은 "미국, 유럽 등 주요국 경제 서프라이즈 인덱스가 재차 반등하면서 경기에 대한 우려감은 진정되고 있고 5월부터 미국 연방준비제도(Fed)의 양적긴축(QT) 축소로 달러 강세 압력이 완화될 수 있다"면서 "이런 점을 고려할 때 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입 기조는 당분간 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다.외국인 매수세가 이어지는 상황에서 실적이 양호한 기업에 주목할 필요가 있다는 의견이다. 고 연구원은 "국내 증시는 실적에 민감한 모습"이라며 "외국인 순매수 기조 속에 실적 전망치가 양호한 호텔레저, 은행에 관심을 가질 필요가 있다"고 말했다. 이어 "반도체도 하반기 업황 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 중심의 순매수 기조를 고려할 때 양호한 모습이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
8년 만에 배당금 동결한 삼성전자, 올해 순익감소→배당축소 신호일까
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<263>2011년 이후 지속된 배당금 상향 올해 중단…삼성전자 배당정책의 메시지는] 지난달 30일 삼성전자는 올 1분기 매출액이 전년 동기 대비 13.5% 감소하고, 영업이익은 60.2% 감소, 당기순이익은 56.9% 감소한 매우 저조한 영업(잠정)실적을 발표했다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 삼성전자의 1분기 순익이 감소한 경우는 올해까지 세 번이 있었는데 올해 순익 감소폭이 가장 컸다.그리고 1분기 순익이 감소하면 그해 연간 순익도 감소하는 결과가 나타났다. 2011년 1분기 순익이 30% 감소(전년 동기 대비)했을 때 그해 연간 순익은 결국 15% 감소(전년 동기 대비)로 마감됐다. 2015년에도 1분기에 순익이 39% 감소하자 연간으로 19%의 당기순이익 감소가 뒤따랐다. 따라서 1분기 순익이 57% 감소한 올해에도 연간으로 순익이 줄어들 가능성이 매우 높다.여기서 한 가지 주목할 점은 과거 순익이 감소했을 때 2011년을 제외하고 삼성전자는 배당금을 축소하지 않았다는 점이다. 삼성전자는 2011년 1분기 순익이 30% 감소하고 연간으로 당기순이익이 15% 감소하자 적정배당과 투자확대를 이유로 그해 배당금을 45%나 줄였었다.그러나 그 다음해 배당금을 46% 상향했고 2년 후엔 79%나 늘려 2011년 감소분을 사실상 만회했다.2014년 연간 당기순이익이 23% 감소했을 때에도 배당금 상향(39%)은 멈추지 않았고 그 다음해인 2015년 당기순이익이 2년 연속 감소하자 배당금 증가폭을 2%로 낮추긴 했어도 결코 동결하거나 축소하지 않았다.그 이후 삼성전자는 2016년부터 2018년까지 연달아 배당금을 30%, 46%, 65%씩 큰 폭으로 상향하면서 주주들에게 2015년 소폭 상향에 대한 보상을 해줬다.특히 2017년 10월에는 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하며 그해 배당금을 전년 대비 20% 상향하고 2018년엔 2017년 대비 100% 상향하겠다는 내용을 공개했다. 그리고 2019~2020년엔 2018년과 동일한 배당금 규모를 유지하겠다고 밝혔다.그런데 2017년에 배당금 증가율(46%)이 당초 계획된 20%를 상회하면서 2018년 배당금 증가율은 상대적으로 65%로 낮아졌다. 그럼에도 결과적으로 2018년 배당금 총액은 당초 발표대로 2배 수준으로 확대됐다.그런데 올해엔 배당금이 동결된다. 지난달 30일 저조한 1분기 영업(잠정)실적을 발표하면서 삼성전자는 올 1분기 중간배당을 지난해와 동일한 규모로 실시한다고 발표했다. 2011년 이후 지속된 배당금 상향이 올해에 멈춘 것이다. 1분기 순익이 57%나 감소했다는 발표와 함께 나온 배당금 동결 결정은 시장에 어떤 메시지를 줄까?재무학 교과서에 배당결정이 기업의 미래 이익 전망을 외부에 알리는 신호가 된다는 배당신호이론(dividend signaling theory)이 나온다. 기업의 미래 이익 전망에 대해 경영자와 임원 등 내부자들은 외부자들과 달리 정확한 정보를 갖고 있다. 외부자들은 기업의 중요한 정보를 알 도리가 없어 항상 정보 비대칭(information asymmetry)에 놓여 있다. 이런 상황에서 회사가 기업의 미래 이익 전망을 정확하게 발표를 해도 외부자들에게 확실한 신뢰를 주기가 어렵다. 말로 하는 것은 얼마든지 할 수 있고 진짜 중요한 것은 행동과 실천이기 때문이다. 그런데 배당을 조정하는 결정을 동반한다면 그 때는 얘기가 달라진다.따라서 기업의 영업실적을 발표하면서 배당이나 자사주 매입 결정을 동시에 내리는 사례가 종종 나온다. 특히 영업실적이 기대치에 비해 나쁘게 나왔을 때 더욱 그렇다.예컨대 영업실적이 나쁘게 나왔을 때 배당금을 줄이지 않거나 오히려 증액한다고 발표하면 영업실적 악화는 일시적인 현상일 뿐이며 향후 개선될 것이라는 신호를 외부자에게 알리는 효과가 있다. 정말로 미래 영업 이익이 크게 감소한다면 배당을 축소해야 하고 그렇지 않다면 기업은 머지않아 재무적 곤경에 빠지고 만다. 따라서 배당을 축소하지 않는다는 결정은 영업실적 악화는 일시적이며 미래 이익이 개선될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 전달하는 신뢰성 있는 메시지가 된다.예상치를 초과하는 영업실적이 나왔을 때도 배당금 결정은 외부자에게 신뢰감을 더해 주는 역할을 한다. 즉 영업실적 개선이 일시적인 현상에 그치지 않고 향후 지속될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 확실히 전달해주는 것이다.배당신호이론을 삼성전자에 적용해보면, 올 1분기 기록적인 순익 감소에도 배당금을 축소하지 않고 동결에 그친 의사결정은 미래 이익 전망이 그리 나쁘지 않다는 신호로 해석될 수 있다.다만 1분기 중간배당만으로 올해 전체 배당정책을 판단하기엔 섣부른 감이 있다. 오는 2분기에도 영업실적 개선이 나타나지 않는다면 삼성전자가 2분기 이후 중간배당금을 축소할 가능성은 얼마든지 있다. 2011년에도 순익이 감소하자 삼성전자는 배당금을 45%나 축소한 바 있다.그런데 삼성전자는 지난 2017년 10월 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하면서 올해와 내년까지 배당금 총액을 2018년 수준으로 동결하겠다고 이미 발표한 바 있다. 당시 주주들의 배당수익 예측가능성을 높이겠다는 취지에서 향후 3년간 배당계획을 발표했었다.따라서 올해 삼성전자 배당금 동결은 이미 1년 반 전에 미리 계획된 것이었다는 측면에서 올해 삼성전자의 배당결정은 올해 순익 증감에 영향을 받지 않는다고도 볼 수 있다.배당정책과 관련해 재무학 교과서는 안정적 배당(regular dividend)을 유지하는 게 유리하다고 가르치고 있다. 안정적 배당정책이란 기업의 이익 증감에 변동되지 않고 일정한 배당금을 꾸준하게 지급하는 것을 말한다. 예컨대 순익이 급감하거나 혹은 손실을 기록해도 배당을 줄이거나 중단하지 않고 일정한 배당을 계속 지급하는 경우다.예컨대 특정 연도에 기대치를 크게 상회하는 영업실적을 거뒀다면 정기 배당금을 상향하기 보다는 특별 배당금(special dividend) 형태로 초과이익을 주주들에게 환원한다. 정기 배당금 상향은 미래 이익 개선이 장기적인 추세로 이어질 경우에 시행하고 일시적인 초과이익분에 대해선 특별 배당금이나 자사주 매입 등으로 주주에게 이익을 분배한다.  안정적 배당은 미래 이익 급변의 불확실성을 감소시키고 주주들에게 안정적인 배당수입을 예측 가능하게 한다는 측면에서 선호된다.따라서 올해 삼성전자의 배당금은 이미 2017년 10월에 발표한 대로 진행되고 있다는 측면에서 안정적인 배당정책의 일환으로도 볼 수 있다.삼성전자는 국내 시가총액 1위 기업이자 글로벌 최대 IT기업으로 삼성전자의 미래 영업 전망은 한국 경제뿐만 아니라 글로벌 경제의 부침을 가늠케 하는 바로미터 역할을 한다. 삼성전자의 배당정책도 매한가지다. 따라서 삼성전자의 올해 배당금 동결 결정은 아무렇지 않게 보고 넘길 사안은 절대 아니다.강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
외국인, 순매수 지속…삼성전자 가장 많이 사들여
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 4주 연속 매수 기조를 이어갔다. 코스닥에서는 한 주 만에 '사자'로 돌아섰다.5일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난달 29일부터 이달 3일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 3880억원을 순매수했다. 코스피 시장에서 2639억원을, 코스닥 시장에서는 1241억원을 각각 사들였다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난 한 주간 삼성전자를 922억원 순매수해 3주만에 '사자'로 돌아섰다. 뒤이어 카카오를 609억원 사들였다. 이밖에 호텔신라(579억원), 삼성SDI(560억원), 삼성엔지니어링(403억원), 현대글로비스(367억원), SK텔레콤(324억원), KB금융(319억원), 기아차(310억원), 엔씨소프트(293억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전기였다. 외국인은 지난주 삼성전기를 930억원 순매도했다. 이어 한국전력을 365억원 순매도했다. 이밖에 KT&G(336억원), 아모레퍼시픽(277억원), POSCO(238억원), 롯데케미칼(238억원), 셀트리온(210억원), 하나금융지주(191억원), LG디스플레이(187억원), 위닉스(184억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인의 지속된 매수세는 신흥국 패시브 주식형 펀드 자금 유입 때문이라는 분석이다. 고승희 미래에셋대우 연구원은 "원화 약세에도 국내 증시의 외국인 수급이 매수세를 지속하고 있는 것은 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입에 따른 영향"이라며 "최근 4주간 패시브 자금은 13억2000억달러 순유입됐고 달러 강세에도 불구하고 외국인은 한국을 비롯한 태국, 인도네시아 등 신흥국에서 순매수를 보였다"고 말했다.신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입은 당분간 지속될 것이란 전망이다. 고 연구원은 "미국, 유럽 등 주요국 경제 서프라이즈 인덱스가 재차 반등하면서 경기에 대한 우려감은 진정되고 있고 5월부터 미국 연방준비제도(Fed)의 양적긴축(QT) 축소로 달러 강세 압력이 완화될 수 있다"면서 "이런 점을 고려할 때 신흥국 패시브 주식형 펀드로의 자금 유입 기조는 당분간 이어질 가능성이 높다"고 내다봤다.외국인 매수세가 이어지는 상황에서 실적이 양호한 기업에 주목할 필요가 있다는 의견이다. 고 연구원은 "국내 증시는 실적에 민감한 모습"이라며 "외국인 순매수 기조 속에 실적 전망치가 양호한 호텔레저, 은행에 관심을 가질 필요가 있다"고 말했다. 이어 "반도체도 하반기 업황 개선에 대한 기대감과 외국인 패시브 중심의 순매수 기조를 고려할 때 양호한 모습이 이어질 것"이라고 덧붙였다. 송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
8년 만에 배당금 동결한 삼성전자, 올해 순익감소→배당축소 신호일까
[머니투데이 강상규 소장] [편집자주] 투자자들의 비이성적 행태를 알면 초과수익을 얻을 수 있다고 합니다.[[행동재무학]<263>2011년 이후 지속된 배당금 상향 올해 중단…삼성전자 배당정책의 메시지는] 지난달 30일 삼성전자는 올 1분기 매출액이 전년 동기 대비 13.5% 감소하고, 영업이익은 60.2% 감소, 당기순이익은 56.9% 감소한 매우 저조한 영업(잠정)실적을 발표했다. 2009년 글로벌 금융위기 이후 삼성전자의 1분기 순익이 감소한 경우는 올해까지 세 번이 있었는데 올해 순익 감소폭이 가장 컸다.그리고 1분기 순익이 감소하면 그해 연간 순익도 감소하는 결과가 나타났다. 2011년 1분기 순익이 30% 감소(전년 동기 대비)했을 때 그해 연간 순익은 결국 15% 감소(전년 동기 대비)로 마감됐다. 2015년에도 1분기에 순익이 39% 감소하자 연간으로 19%의 당기순이익 감소가 뒤따랐다. 따라서 1분기 순익이 57% 감소한 올해에도 연간으로 순익이 줄어들 가능성이 매우 높다.여기서 한 가지 주목할 점은 과거 순익이 감소했을 때 2011년을 제외하고 삼성전자는 배당금을 축소하지 않았다는 점이다. 삼성전자는 2011년 1분기 순익이 30% 감소하고 연간으로 당기순이익이 15% 감소하자 적정배당과 투자확대를 이유로 그해 배당금을 45%나 줄였었다.그러나 그 다음해 배당금을 46% 상향했고 2년 후엔 79%나 늘려 2011년 감소분을 사실상 만회했다.2014년 연간 당기순이익이 23% 감소했을 때에도 배당금 상향(39%)은 멈추지 않았고 그 다음해인 2015년 당기순이익이 2년 연속 감소하자 배당금 증가폭을 2%로 낮추긴 했어도 결코 동결하거나 축소하지 않았다.그 이후 삼성전자는 2016년부터 2018년까지 연달아 배당금을 30%, 46%, 65%씩 큰 폭으로 상향하면서 주주들에게 2015년 소폭 상향에 대한 보상을 해줬다.특히 2017년 10월에는 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하며 그해 배당금을 전년 대비 20% 상향하고 2018년엔 2017년 대비 100% 상향하겠다는 내용을 공개했다. 그리고 2019~2020년엔 2018년과 동일한 배당금 규모를 유지하겠다고 밝혔다.그런데 2017년에 배당금 증가율(46%)이 당초 계획된 20%를 상회하면서 2018년 배당금 증가율은 상대적으로 65%로 낮아졌다. 그럼에도 결과적으로 2018년 배당금 총액은 당초 발표대로 2배 수준으로 확대됐다.그런데 올해엔 배당금이 동결된다. 지난달 30일 저조한 1분기 영업(잠정)실적을 발표하면서 삼성전자는 올 1분기 중간배당을 지난해와 동일한 규모로 실시한다고 발표했다. 2011년 이후 지속된 배당금 상향이 올해에 멈춘 것이다. 1분기 순익이 57%나 감소했다는 발표와 함께 나온 배당금 동결 결정은 시장에 어떤 메시지를 줄까?재무학 교과서에 배당결정이 기업의 미래 이익 전망을 외부에 알리는 신호가 된다는 배당신호이론(dividend signaling theory)이 나온다. 기업의 미래 이익 전망에 대해 경영자와 임원 등 내부자들은 외부자들과 달리 정확한 정보를 갖고 있다. 외부자들은 기업의 중요한 정보를 알 도리가 없어 항상 정보 비대칭(information asymmetry)에 놓여 있다. 이런 상황에서 회사가 기업의 미래 이익 전망을 정확하게 발표를 해도 외부자들에게 확실한 신뢰를 주기가 어렵다. 말로 하는 것은 얼마든지 할 수 있고 진짜 중요한 것은 행동과 실천이기 때문이다. 그런데 배당을 조정하는 결정을 동반한다면 그 때는 얘기가 달라진다.따라서 기업의 영업실적을 발표하면서 배당이나 자사주 매입 결정을 동시에 내리는 사례가 종종 나온다. 특히 영업실적이 기대치에 비해 나쁘게 나왔을 때 더욱 그렇다.예컨대 영업실적이 나쁘게 나왔을 때 배당금을 줄이지 않거나 오히려 증액한다고 발표하면 영업실적 악화는 일시적인 현상일 뿐이며 향후 개선될 것이라는 신호를 외부자에게 알리는 효과가 있다. 정말로 미래 영업 이익이 크게 감소한다면 배당을 축소해야 하고 그렇지 않다면 기업은 머지않아 재무적 곤경에 빠지고 만다. 따라서 배당을 축소하지 않는다는 결정은 영업실적 악화는 일시적이며 미래 이익이 개선될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 전달하는 신뢰성 있는 메시지가 된다.예상치를 초과하는 영업실적이 나왔을 때도 배당금 결정은 외부자에게 신뢰감을 더해 주는 역할을 한다. 즉 영업실적 개선이 일시적인 현상에 그치지 않고 향후 지속될 것이라는 경영진의 전망을 외부자에게 확실히 전달해주는 것이다.배당신호이론을 삼성전자에 적용해보면, 올 1분기 기록적인 순익 감소에도 배당금을 축소하지 않고 동결에 그친 의사결정은 미래 이익 전망이 그리 나쁘지 않다는 신호로 해석될 수 있다.다만 1분기 중간배당만으로 올해 전체 배당정책을 판단하기엔 섣부른 감이 있다. 오는 2분기에도 영업실적 개선이 나타나지 않는다면 삼성전자가 2분기 이후 중간배당금을 축소할 가능성은 얼마든지 있다. 2011년에도 순익이 감소하자 삼성전자는 배당금을 45%나 축소한 바 있다.그런데 삼성전자는 지난 2017년 10월 향후 3년간 주주환원정책 계획을 발표하면서 올해와 내년까지 배당금 총액을 2018년 수준으로 동결하겠다고 이미 발표한 바 있다. 당시 주주들의 배당수익 예측가능성을 높이겠다는 취지에서 향후 3년간 배당계획을 발표했었다.따라서 올해 삼성전자 배당금 동결은 이미 1년 반 전에 미리 계획된 것이었다는 측면에서 올해 삼성전자의 배당결정은 올해 순익 증감에 영향을 받지 않는다고도 볼 수 있다.배당정책과 관련해 재무학 교과서는 안정적 배당(regular dividend)을 유지하는 게 유리하다고 가르치고 있다. 안정적 배당정책이란 기업의 이익 증감에 변동되지 않고 일정한 배당금을 꾸준하게 지급하는 것을 말한다. 예컨대 순익이 급감하거나 혹은 손실을 기록해도 배당을 줄이거나 중단하지 않고 일정한 배당을 계속 지급하는 경우다.예컨대 특정 연도에 기대치를 크게 상회하는 영업실적을 거뒀다면 정기 배당금을 상향하기 보다는 특별 배당금(special dividend) 형태로 초과이익을 주주들에게 환원한다. 정기 배당금 상향은 미래 이익 개선이 장기적인 추세로 이어질 경우에 시행하고 일시적인 초과이익분에 대해선 특별 배당금이나 자사주 매입 등으로 주주에게 이익을 분배한다.  안정적 배당은 미래 이익 급변의 불확실성을 감소시키고 주주들에게 안정적인 배당수입을 예측 가능하게 한다는 측면에서 선호된다.따라서 올해 삼성전자의 배당금은 이미 2017년 10월에 발표한 대로 진행되고 있다는 측면에서 안정적인 배당정책의 일환으로도 볼 수 있다.삼성전자는 국내 시가총액 1위 기업이자 글로벌 최대 IT기업으로 삼성전자의 미래 영업 전망은 한국 경제뿐만 아니라 글로벌 경제의 부침을 가늠케 하는 바로미터 역할을 한다. 삼성전자의 배당정책도 매한가지다. 따라서 삼성전자의 올해 배당금 동결 결정은 아무렇지 않게 보고 넘길 사안은 절대 아니다.강상규 소장 mtsqkang3@mt.co.kr<b
삼성전자 액면분할 1년, 네이버-롯데칠성까지 연이은 '황제주'→'국민주' 전환
지난해 삼성전자 이후 상장기업 액면분할이 이어지고 있다. 삼성전자 액면분할 후 거래가 재개된 지난해 5월 4일부터 지금까지 액면분할을 실시한 상장사는 총 25개사에 이른다.삼성전자 주가는 액면분할 이후 분할 기준 가격인 5만3000원을 단 한 번도 넘지 못했다. 삼성전자 이후 액면분할에 나선 코스피 상장사 가운데 단 두 개사를 제외한 나머지 기업은 일제히 분할 이후 주가가 하락했다. 액면분할에 따른 주가 상승 기대보다는 기업 펀더멘털(기초체력)에 따른 투자가 필요하다고 전문가는 입을 모은다.6일 한국거래소에 따르면 롯데칠성은 3일 액면분할 이후 첫 거래를 마쳤다. 롯데칠성은 주당 액면가를 기존 5000원에서 500원으로 낮춰 이날 유가증권시장에 재상장했다. 롯데칠성의 주당 가격은 액면분할 이전 173만1000원에서 3일 16만5500원으로 낮아졌다.코스피 상장사 국보 역시 이날 액면분할 이후 첫 거래를 개시했다. 거래정지 이전 2만3550원에 거래되던 국보 주식은 3일 2355원으로 거래를 개시해 2205원으로 장을 마감했다. 이전 가격을 적용할 경우 롯데칠성은 4.61%, 국보는 6.37% 하락했다.액면분할은 주식 액면가를 일정 비율로 나눠 유통 주식 수를 늘리는 것이다. 주당 가격이 높아 거래가 부진한 주식을 쪼개 거래를 활성화하고 기업 가치를 높이려는 의도로 활용한다.롯데칠성 관계자는 “코스피시장에 상장된 이후 처음 단행되는 이번 액면분할이 유동성 확대에 따른 거래 활성화 및 투자자 저변 확대 뿐만 아니라 장기적인 기업가치 상승으로 이어지길 기대한다”고 말했다.롯데칠성과 국보에 앞서 여타 상장사도 마찬가지 이유로 액면분할을 단행했다. 지난 4일부로 액면분할 1년을 맞은 삼성전자 뿐만 아니라 한국철강, KISCO홀딩스, 한국프랜지공업, 만도, 까뮤이앤씨, 휠라코리아, 코스모신소재, 쌍용양회공업, 네이버 등 연이은 코스피 상장사의 액면분할도 유동성 확보를 위해서다.유동성을 높여 주가를 부양하기 위한 결정이었지만 정작 주가는 뒷걸음친 기업이 대부분이다. 액면분할 당시 5만3000원에 거래되던 삼성전자 주식은 1년이 지난 3일 종가 기준 4만5300원으로 12.7% 주가가 하락했다. 네이버도 액면분할 이후 거래가 재개된 10월 14일 이후 주가가 14만2000원에서 12만4000원으로 12.7% 하락했다.이 밖에도 한국철강(-28.7%), KISCO홀딩스(-4.2%), 한국프랜지(-20%), 만도(-27.8%), 까뮤이앤씨(-9.2%), 코스모신소재(-7.4%) 등 대부분이 액면분할 이후 주가가 하락했다. 코스피 상장사 가운데 휠라코리아, 쌍용양회공업만이 액면분할 이후 주가가 올랐다.전문가는 액면분할 자체가 주가 부양에 직접 영향을 끼치기보다는 개인투자자 등의 접근성을 용이하게 하는 효과가 있다고 지적한다. 하지만 정작 거래실적을 들여다보면 유동성 확보 효과 역시도 뚜렷하지 않다. 실제 삼성전자의 액면분할 후 1년(2018.5.4~2019.4.30) 평균 거래대금은 5259억원으로 액면분할 이전(2017.5.2~2018.4.27)의 6188억원에 비해 오히려 감소한 것으로 나타났다.황세운 자본시장연구원 연구위원은 “액면분할은 주가의 환금성이나 주주친화적인 측면 등을 고려했을 때 긍정적인 요소가 있다”면서도 “액면분할은 명목상 변화일 뿐이고 기업의 펀더멘털이나 이익 창출 능력이 변하는 것은 아니기 때문에 구분해서 생각해야 한다”고 말했다.삼성전자 액면분할 전후 1년 시가총액 및 거래대금 변화 추이 자료:한국거래소유근일기자 ryuryu@etnews.com<b
삼성전자 실적 쇼크에도 그룹 시총은 올들어 54조 늘어
현대그룹 한단계 올라 3위로…5대 그룹 모두 몸집 커져[디지털타임스 차현정 기자] 삼성전자가 올해 1분기에 부진한 실적을 냈지만, 삼성그룹 계열 상장사의 시가총액은 연초 이후 50조원 이상 증가한 것으로 나타났다. 6일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난 2일 기준 삼성그룹 상장사 16개 종목의 시총 합계는 448조3951억원으로 집계됐다. 393조6448억원을 기록한 연초보다 54조7503억원(13.91%) 늘어난 수준이다.연초 257조3323억원이던 삼성전자 시총은 현재 304조6244억원으로 올들어 47조2921억원(18.38%) 늘었다. 삼성전자의 1분기 연결 기준 영업이익은 6조2333억원으로 작년 동기보다 60.2%나 줄어 2016년 3분기 이후 10분기 만에 최저 수준을 기록했다. 그러나 반도체 업황이 바닥을 찍고 조만간 개선될 것이라는 전망이 나오면서 주가는 오히려 상승했다.호텔신라의 시가총액도 2조9027억원에서 4조5407억원으로 56.43% 늘었다. 호텔신라는 올해 1분기 깜짝 호실적을 올렸다. 멀티캠퍼스(21.44%)와 삼성중공업(17.75%), 삼성화재(16.25%), 제일기획(15.92%) 등의 시가총액도 증가했다. 그러나 삼성바이오로직스는 분식회계 혐의에 대한 검찰 수사가 진행되면서 이 기간 시가총액이 24조7457억원에서 22조2976억원으로 9.89% 줄었다.삼성그룹을 비롯한 5대 그룹의 시가총액은 같은 기간 695조2068억원에서 796조4639억원으로 101조2571억원(14.56%) 증가했다.같은 기간 코스피·코스닥 상장사의 전체 시총은 1545조834억원에서 1714조3981억원으로 169조3147억원 늘었다. 5대 그룹의 시총 증가 규모가 상장사 시총 증가분의 59.8%를 차지한 셈이다.그룹별로는 현대자동차그룹에 속한 11개 종목의 시가총액이 99조3957억원으로 연초대비 17조8466억원(21.88%) 늘어 가장 높은 증가율을 기록했다. 현대위아(39.89%)와 기아차(36.89%), 현대글로비스(28.29%), 현대모비스(28.11%), 현대차증권(23.21%) 등이 고루 늘었다.시총 순위 4위였던 현대차그룹은 LG그룹을 제치고 시총 3위로 다시 올라섰다. LG그룹주는 시가총액이 95조6791억원으로 11조3611억원(13.47%) 늘었다. 시총 2위인 SK그룹은 123조8407억원으로 연초보다 15조6945억원(14.51%) 늘었고 포스코는 29조1532억원으로 1조6047억원(5.82%) 증가했다.차현정기자 hjcha@dt.co.kr에프앤가이드 제공.    연합뉴스 제공.     <b
삼성전자 통큰 투자에 수혜株 뜬다…한솔케미칼·원익IPS 주목
삼성전자 2030년까지 비메모리 생산능력 확대…연평균 5조 투자한솔케미칼·원익IPS 등 삼성전자 장기 투자계획 효과호텔신라·신세계 등 호실적 기대…中 관광객 귀환 효과[이데일리 박정수 기자] 증권사들이 삼성전자 비메모리 설비 확대 수혜 종목에 잇달아 러브콜을 보냈다. 삼성전자 비메모리 사업부에 핵심 소재를 공급하는 한솔케미칼(014680)을 비롯해 삼성전자 시스템LSI·파운드리 생산라인에 전 공정 장비를 공급하는 원익IPS(240810) 등이 이번주 주간 추천 종목으로 꼽혔다. 이외에도 호텔신라(008770)와 신세계(004170) 등 중국인 관광객 귀환 효과를 누릴 종목들도 추천 목록에 이름을 올렸다. 6일 금융투자업계에 따르면 KB증권은 한솔케미칼이 삼성전자 비메모리 설비 확대 수혜를 입을 것이라며 주간추천주로 꼽았다. 삼성전자는 오는 2030년까지 비메모리 신규 생산능력 확대에 연평균 5조원(총 60조원)을 투자할 전망이다. 한솔케미칼이 삼성전자 비메모리 사업부에 핵심 소재(과산화수소, 트리실릴아민 등)를 공급하는 만큼 수혜주로 관심을 받고 있다. 하나금융투자도 원익IPS가 삼성전자 시스템반도체 장기 투자계획 효과를 받을 것이라며 추천주로 정했다. 원익IPS는 삼성전자 시스템LSI·파운드리 생산라인에 전 공정 장비를 공급하는 유일한 국내 장비업체다. 중국인 관광객 관련 종목들도 러브콜을 받았다. 유안타증권은 호텔신라(008770)가 보따리상(따이공) 중심의 시내면세점 고성장세 지속과 중국인 관광객 귀환 효과를 받을 것으로 내다봤고 중국 경기회복까지 겹치면서 호텔신라 컨센서스 상향 기대감도 높였다고 평했다. KB증권은 신세계(004170)가 중국인 비중이 큰 면세점 수요와 상위 면세사업자 간 경쟁 완화로 큰 폭 이익 증가가 예상된다고 분석했다. 신세계 이익에서 기여도가 커지는 면세점 수요를 고려해 밸류에이션 재평가도 기대했다.아울러 실적 개선 종목들도 증권사 추천 목록에 이름을 올렸다. SK증권은 이마트(139480) 트레이더스와 SSG닷컴이 신성장 동력의 입지를 공고히 하면서 이마트가 업종 내 밸류에이션 매력도 가장 높다고 분석했다. 또 한국타이어(161390)는 수요 부진에 대한 우려가 부각되고 있지만 천연 및 합성고무 가격 안정화에 따른 스프레드 지속, 원·달러 환율 약세 등에 따른 수혜가 기대된다고 전했다.유안타증권은 작년 이어 올해도 액화천연가스(LNG)선 중심으로 조선부문 수주금액이 견조할 것이라며 삼성중공업(010140)을 추천했다. 또 카카오(035720)가 카카오뱅크 흑자전환, 카카오페이지 기업공개(IPO), 카카오모빌리티, 카카오페이 등으로 기업가치 증대 기대감이 크다며 추천주로 꼽았다.KB증권은 현대중공업(009540)에 대해 인수합병(M&A) 관련 불확실성에 따른 주가 변동성을 비중확대 기회로 삼아야 한다고 권했다. 대우조선해양 인수는 공급능력 측면에서 산업 전반에 긍정적 영향을 미치고 규모의 경제, 구매력, 연구개발(R&D) 측면에서도 시너지가 클 것이란 판단에서다. 하나금융투자는 휠라코리아(081660)가 미국시장 매출 고성장 구간 진입으로 실적 모멘텀이 강화될 것이라고 예상했다. 특히 휠라코리아 미국 자회사인 아큐시네트(Acushnet)의 신제품 출시 영향으로 휠라코리아의 실적이 개선될 것이라고 전망이다. 아큐시네트는 2019년 상반기 골프공 신제품 출시를 준비하고 있다. 2분기에는 퍼터 출시 또한 예정돼 있다.한편 코스닥시장에서는 원익IPS 외에도 서진시스템(178320)도 추천됐다. SK증권은 서진시스템이 글로벌 5세대(5G) 이동통신 서비스 상용화 속도전에 따른 가장 큰 수혜를 입을 것으로 분석했다. 특히나 올해 자동차 부품 및 전기차 배터리 함체 등 기타 부문의 매출 성장도 기대된다고 강조했다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
삼성전자 외국인 지분율 57.33%…18년만에 최고치 경신
[아시아경제 권재희 기자]삼성전자의 외국인 투자자 지분율이 7일 기준 57.33%로 18년만에 최대치를 경신했다.한국거래소와 금융투자업계에 따르면 이날 삼성전자의 외국인 지분율은 57.33%로 2001년 3월말 57.3% 이후 18년 1개월만의 최고치를 기록했다.외국인은 올 들어 이날까지 삼성전자 주식 3조4317억원치를 사들이며 순매수세를 이어갔다.한편 삼성전자의 올해 1분기 연결기준 영업이익은 6조2333억원으로 전년동기보다 60.%나 줄었다. 이는 2016년 3분기 이후 최저수준이다.하지만 반도체 업황이 조만간 바닥을 찍고 반등할 것이란 전망이 나오면서 실적부진에도 불구하고 외국인 투자자들의 투자심리가 위축되지 않은 것으로 풀이된다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr<b
삼성전자 외국인 지분율, 18년만에 최고치 경신
(서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 삼성전자의 외국인 투자자 지분율이 18년여 만에 최고치를 경신했다.    7일 한국거래소와 금융투자업계에 따르면 삼성전자의 외국인 지분율은 이날 57.33%로 직전 최고치인 2001년 3월 말 57.30%를 약 18년 1개월 만에 넘어섰다.    외국인은 올해 들어 이날까지 삼성전자 주식 3조4천317억 원어치를 사들이며 순매수세를 이어갔다.    앞서 삼성전자의 올해 1분기 연결 기준 영업이익은 6조2천333억원으로 작년 동기보다 60.2%나 줄어 2016년 3분기 이후 10분기 만에 최저 수준을 기록했다.    그러나 반도체 업황이 조만간 바닥을 확인하고 개선될 것이라는 전망이 나오면서 실적 부진에도 외국인 투자자의 투자심리가 돌아서지 않은 것으로 풀이된다.     mskwak@yna.co.kr<b
삼성전자 外人 지분율 '57.33%'…18년만에 최고치 경신
外人, 올해만 3조4000억원어치 사들여연초 이후 삼성전자 외인 비율 추이 (자료=마켓포인트)[이데일리 이광수 기자] 삼성전자(005930)의 외국인 투자자 지분율이 57.33%로 18년 만에 최고치를 경신했다.7일 한국거래소에 따르면 삼성전자의 외국인 지분율은 이날 57.33%로 직전 최고치인 2001년 3월 말 57.30%를 약 18년 1개월 만에 넘어섰다.외국인은 올해 들어 이날까지 삼성전자 주식 3조4000억원어치를 사들이며 순매수세를 이어갔다. 반면 같은 기간 기관은 1조2300억원어치를 내다 팔았고, 개인도 2조1700억원어치를 순매도했다. 삼성전자는 올해 1분기 연결 기준 영업이익은 6조2333억원으로 전년 동기 대비 60.2% 감소해 10분기 만에 최저 수준을 기록했다. 하지만 2분기 실적 바닥을 찍고 점차 반등할 것으로 전망이 외국인 수급에 영향을 준 것으로 풀이된다.  소현철 신한금융투자 연구원은 삼성전자에 대해 “현재 턴어라운드 초입 구간으로 업황 개선을 선 반영해 주가가 상승하는 구간”이라며 “3분기부터 반도체 턴어라운드에 따른 실적 증가 구간에 진입할 전망”이라고 설명했다. 박성순 BNK투자증권 연구원 역시 “2분기 가격 하락이 지속되겠으나 제한된 공급하에서 데이터센터 고객의 재고 소진이 마무리 단계에 있다고 판단된다”며 “실적 바닥 구간인 2분기 비중 확대를 권고한다”고 말했다.이광수 (gs88@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
07일, 외국인 거래소에서 삼성전자(-0.99%), LG전자(+0.52%) 등 순매수
외국인 투자자는 07일 거래소에서 삼성전자, LG전자, SK하이닉스 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 삼성전자, LG전자, SK하이닉스, 삼성SDI, 신한지주, 기아차, 현대모비스, 카카오, KB금융, NAVER등이다.이중에 금융업 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.LG전자, 신한지주, 기아차 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성전자, SK하이닉스, 카카오 등은 주가가 하락했다.[05월07일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다
삼성전자 외국인 지분 18년만에 최고
실적개선 기대에 57.36% 삼성전자의 외국인 지분이 18년 만에 최고치를 경신했다. 외국인이 최근 반도체 사업 부진을 일시적 현상으로 보고 올 들어 3조원 넘게 순매수하고 있기 때문이다. 7일 한국거래소와 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 외국인 지분은 이날 57.36%를 기록했다. 이는 직전 최고치인 2001년 3월 말 57.3%를 18년2개월 만에 넘어선 수치다. 외국인은 삼성전자의 '어닝쇼크'에도 올 들어 순매수를 유지하고 있다. 올 들어 7일까지 3조4317억원어치를 순매수했다. 삼성전자는 올 1분기에 6조2333억원의 영업이익을 기록했는데 이는 작년 동기 대비 60.2%나 감소한 수치다. 증권가 컨센서스(7조1016억원)보다도 12.2% 낮게 나와 예상보다 반도체 사업 부진이 깊었다는 것을 실적으로 보여줬다. 반도체 사업은 삼성전자 영업이익의 75%를 차지하고 있다. 증권가에선 삼성전자의 분기 영업이익이 'V'자 반등을 할 것으로 기대하고 있다. 올 2분기 영업이익 추정치는 6조235억원으로 지난 1분기보다 더 떨어지지만 3분기 7조9067억원, 4분기 8조2801억원으로 하반기로 갈수록 증가세가 예상된다. 외국계 시각도 바뀌고 있다. 국제신용평가사 무디스는 "삼성전자의 올해 영업이익이 50% 이상 감소할 것"이라면서도 "고사양 제품을 중심으로 반도체 수요가 점차 살아나고 있는 점은 유의미하다"고 평가했다. 국내 주식형 펀드에 대한 외국계 자금 유입이 삼성전자에 대한 주식 매수로 이어진다는 분석도 있다. 업계 관계자는 "원화 약세에도 한국 등 아시아 지역 패시브 자금 유입으로 시가총액 1위인 삼성전자 순매수가 이어지고 있다"고 말했다. 일부 증권사들은 실적 악화에도 삼성전자 목표주가를 올리기도 했다. 이순학 한화투자증권 연구원은 "1분기 실적을 통해 반도체 수요가 저점을 통과하며 2분기 바닥론이 힘을 얻고 있다"며 "최근 정보기술(IT) 고객사들의 재고 소진이 어느 정도 완료됨에 따라 수요도 곧 회복될 것"이라고 예상했다. 올 2분기가 반도체 '바닥'이란 공감대가 형성되면서 외국인이 저점 매수에 나섰다는 분석이다. 박유악 키움증권 연구원은 "연초 이후 메모리 반도체 업체들의 공급 조절 노력이 지속되고 있고 2분기부터는 모바일 D램과 낸드의 수요 회복도 나타나고 있다"고 밝혔다.  [문일호 기자]<!-- r_end //-
삼성전자 외인 지분율 57.33% '역대 최고'
18년 만에 기록 경신외국인 올 순매수 3.5조[서울경제] 삼성전자(005930)의 외국인 지분율이 57.33%로 역대 최고치를 기록했다. 지난 2001년 57.30%를 기록한 후 18년 만에 기록을 경신한 것이다.7일 한국거래소에 따르면 삼성전자의 외국인 지분율이 지난 3일 57.31%를 기록한 데 이어 이날 57.33%를 넘어섰다. 올해 들어 외국인의 집중 매수세가 이어지면서 지난해 말 55%대에서 지분율이 2%포인트 넘게 늘어난 것이다. 외국인은 반도체 업황 부진과 어닝쇼크에도 불구하고 올해 1월에만 2조3,351억원을 매수했고 2월과 4월에도 각각 5,603억원, 6,370억원을 매수하며 지분을 늘렸다. 증권가에서는 반도체 실적이 2·4분기 바닥을 찍은 뒤 점차 반등할 것으로 예상하고 외국인이 선취매에 나섰다는 분석이다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “메모리 가격이 급락해 수익성이 악화됐지만 수요가 조금씩 회복하면서 D램과 낸드의 출하량이 당초 가이던스에 비해 좋았고 2·4분기에도 점진적으로 회복될 것”으로 전망했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “3·4분기부터 반도체 턴어라운드에 의한 실적 증가 구간에 진입할 것으로 전망된다”고 평가했다. 국제신용평가사 무디스는 “삼성전자의 올해 영업이익이 50% 이상 감소할 것”이라면서도 “반도체 수요가 점차 살아나고 있다”고 내다봤다./신한나기자 hanna@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
08일, 기관 거래소에서 삼성전자(-1.34%), 삼성바이오로직스(-7.74%) 등 순매도
기관 투자자는 08일 거래소에서 삼성전자, 삼성바이오로직스, KODEX 코스닥150 레버리지 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, 삼성바이오로직스, KODEX 코스닥150 레버리지, 삼성물산, 호텔신라, 현대중공업, LG전자, 현대글로비스, 엔씨소프트, 삼성SDI등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.엔씨소프트, 삼성전기, 현대로템 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성전자, 삼성바이오로직스, KODEX 코스닥150 레버리지 등은 주가가 하락했다.[05월08일]거래소 기관 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다
10일, 외국인 거래소에서 SK하이닉스(-2.11%), 삼성전자(+1.06%) 등 순매도
외국인 투자자는 10일 거래소에서 SK하이닉스, 삼성전자, 삼성전기 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 SK하이닉스, 삼성전자, 삼성전기, 셀트리온, POSCO, LG전자, KT&G, 엔씨소프트, KODEX 코스닥 150, 롯데케미칼등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 6개 포함되어 있다.삼성전자, KT&G, 엔씨소프트 등은 전일 대비 주가가 상승했고, SK하이닉스, 삼성전기, 셀트리온 등은 주가가 하락했다.[05월10일]거래소 외국인 순매도 상위 종목  .img_style {    max-width: 100%;    height: auto;    border: 1px solid black;  }한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
'반도체 신화' 삼성전자 탄생 뒤엔 최악의 실패 '한비 사태' 있었다
한국 자본시장을 뒤흔든 사건(21) '20년 대장株'의 탄생[ 이태호 기자  ] 1983년 경기 용인시 기흥 반도체공장 건설 현장을 둘러보는 이병철 삼성그룹 창업주(앞줄 왼쪽 네 번째)와 이건희 삼성 회장(세 번째).  /한경DB외환위기 직후 연 30%대로 치솟았던 기업대출 금리가 한 자릿수로 빠르게 안정을 찾아가던 1999년 여름. 한국 증시에선 대형주 중심의 활황 장세가 펼쳐지고 있었다. ‘바이코리아’ 펀드 등 간접투자상품의 유행으로 거래량 상위 우량 대기업들에 연일 뭉칫돈이 흘러들었다.백미는 삼성전자였다. PC 보급 확대가 불을 지핀 반도체 특수에 힘입어 1999년 7월 한국전력을 누르고 시가총액 1위로 올라섰다. 코스피지수가 외환위기 이후 최저인 291에서 10개월 만에 1000선을 되찾은 때였다. 삼성전자 기업가치는 약 30조원으로, 이 기간 다섯 배로 불어났다.1969년 창립 30년 만에 한국 증시의 대장주 자리를 굳힌 삼성전자 신화는 아이러니하게도 그룹의 최대 위기에서 출발한다. 이야기는 1987년 작고한 이병철 삼성그룹 창업주가 ‘생애 가장 쓰디쓴 체험’이라 털어놨던 1966년의 ‘한비(한국비료공업) 사건’으로 거슬러 올라간다.한비 사건의 발발1975년 삼성전자가 세계에서 세 번째로 예열을 필요로 하지 않는 순간수상 방식 '이코노 TV'를 개발했다는 신문 광고.  /삼성전자 제공“회장님, 빨리 귀국하셔야겠습니다!”이병철 삼성그룹 회장이 일본 도쿄에서 한비 공장에 들여놓을 기계 선적을 독려하고 있던 1966년 9월 16일. 서울에서 긴급 전화가 왔다. 일본에서 들여와 보세(保稅) 창고에 쌓아 둔 OTSA란 제품 때문에 난리가 났다는 소식이었다. OTSA는 인공 감미료인 사카린의 원료 물질이었다.소동의 발단은 ‘재벌밀수’란 제목을 달고 나온 9월 15일자 한 신문 보도였다. 수개월 전 부산 세관이 한비의 밀수품을 압류하고 2000만원대 벌금을 매겼다는 내용이었다. ‘비료공장 자재를 몰래 판 직원의 일탈’로 묻힐 뻔한 이 사건은 뒤늦은 보도를 계기로 온 나라를 흔드는 태풍으로 발전했다. 외화벌이를 위해 간호사와 광부의 독일 출국이 본격화하던 때, 국내 최대 그룹사를 향한 공분은 이듬해 총선을 앞둔 정치권의 여론몰이와 맞물리면서 확대 재생산을 거듭했다.당시 초선이었던 김대중·김영삼 의원 등이 속한 민중당은 “권력이 재벌을 감싸고돈 ‘빙산의 일각’이 드러났다”고 성토했다. 그러면서 “이 회장 구속, 한비의 국가 귀속, 재무당국 처벌”을 요구하며 맹공을 펼쳤다. 국회 대정부 질의에선 김두한 무소속 의원이 “국민의 사카린이올시다!”라며 장관들에게 분뇨를 뿌려 의사당을 아수라장으로 만들었다.정부 보증으로 빚을 얻어 대규모 비료공장을 짓고 있던 이 회장은 사면초가에 몰렸다. 독과점 지위를 남용한 ‘삼분(三粉: 설탕·밀가루·시멘트) 폭리’ 의혹 사건으로 곤욕을 치른 게 불과 2년 전 일이었다. 과감한 결단이 필요했다.1976년 10월 흑백TV 생산 100만 대 돌파를 자축하는 삼성전자 직원들.  /삼성전자 제공대체 신사업 구상“한비 지분 51%를 모두 국가에 바치고 모든 사업에서 손을 떼겠습니다.”김두한 의원의 국회 오물 투척 사건 당일인 9월 22일. 이 회장은 기자회견을 자청해 은퇴를 전격 선언했다. 설탕과 모직 중심이었던 삼성의 신성장 동력으로 10년을 매달린 한비 사업도 헌납하기로 했다. ‘동양 최대 단일 비료공장’ 완공이란 숙원 달성을 6개월 앞둔 시점이었다.이 회장은 1986년 탈고한 자서전 《호암자전》에서 “OTSA는 요소비료의 제조공정에 쓰이는 약품”이라며 “사원의 부주의로 허가 없이 처분한 과오로 벌금을 물고 일단 끝난 사건이었다”며 억울했던 당시 심정을 담았다.도망치듯 경영 일선에서 물러난 이 회장은 절치부심하며 삼성의 재건 방안을 모색했다. 1968년 2월에는 삼성물산 회장으로 조용히 복귀해 회사에 ‘개발부’를 신설했다. 훗날 삼성전자 부회장에 오른 윤종용 씨(당시 사원)가 합류한 이 부서에 한비를 대체할 신사업을 발굴하라는 지시가 떨어졌다.두 달 뒤 개발부는 이 회장에게 보고서를 올렸다. 제일 앞 장에는 전자사업의 밑그림이 그려져 있었다.삼성전자 탄생삼성전자가 1976년 개발한 첫 컬러TV. 국내 컬러 방송 시작이 1980년으로 늦어지면서 해외 시장에 먼저 공급했다.  /삼성전자 제공“우리도 전자사업을 하려고 하네.”현대그룹이 경부고속도로를 착공한 1968년 봄, 삼성 안양골프장(현 안양컨트리클럽). 이 회장은 사돈인 구인회 락희(현 LG) 창업자와 커피를 마시다가 불쑥 전자사업 얘기를 꺼냈다. 구 회장은 “(전자사업의 이익이) 남으니까 하려고 하지!”라고 쏘아붙였다. 머쓱해진 이 회장은 인사도 없이 자리를 떴다. 장남 이맹희 씨가 기억하는 일화다.이 회장은 전자사업 진출을 결심한 직후 일본으로 건너가 세계적인 가전업체 산요 회장을 만났다. 기술 이전 약속을 받아낸 그는 1968년 6월 아사히신문과의 인터뷰를 통해 전자사업 진출 계획을 공개했다. 한국 전자업계는 벌집을 쑤셔놓은 듯 시끄러워졌다. 금성사(현 LG전자)를 포함하는 한국전자공업협동조합은 “민족자본을 말살하려는 매판(買辦) 행위”라며 반대 성명을 발표했다. 이 회장은 개의치 않고 박정희 대통령을 설득해 제품 대부분을 수출하는 조건으로 허가를 얻어냈다.마침내 삼성의 가전사업은 1969년 1월 13일 삼성전자공업이란 이름으로 간판을 올렸다. 납입 자본금은 3억3000만원이었다. 사돈에게 서운한 감정을 숨기지 않았던 구 회장은 그해 12월 뇌종양으로 별세했다. 구 회장의 3남이자 이 회장의 둘째 사위였던 구자학 씨는 1976년 호텔신라 사장을 마지막으로 삼성을 떠나 금성사로 돌아갔다.TV 사업 토대로 성장“발행가액 1000원에 신주를 공모합니다.”1973년 유가 폭등(1차 오일쇼크) 충격에서 경기가 회복하기 시작한 1975년 6월 11일. 삼성전자는 9억원어치 주식을 공모하며 유가증권시장에 기업을 공개(IPO)했다. 당시 삼성전자 기업가치는 공모가액 기준으로 불과 30억원이었다. 현재 시가총액은 256조원에 달한다.산요의 하청 업체로 1970년 수출용 흑백TV 생산을 시작한 삼성전자는 출범 초기 한동안 경영난에 시달려야 했다. 산요는 핵심 기술 이전과 투자를 꺼렸고 값싼 노동력만 이용하고 싶어 했다. 정부 허가로 내수용 흑백TV 생산을 개시한 2년 뒤인 1974년에서야 비로소 흑자전환에 성공했다. 당시 매출 133억원에 순이익은 6억원이었다.삼성전자는 흑자전환과 상장을 계기로 쇄신 인사를 단행했다. 상장 직전 주주총회에서 3남 이건희 당시 중앙일보 이사를 새 이사로 선임했다. 감사 자리는 이수빈 이사가 맡았다. 삼성은 이후 자체 기술 개발에 전념하면서 혁신적인 제품을 쏟아내기 시작했다.상장 당해엔 세계에서 세 번째로 예열이 필요 없는 순간수상방식 TV(이코노TV)를 출시했다. 1979년엔 윤종용 부장이 실무를 맡은 VCR사업부가 국내 최초로 녹화기(VCR) 개발에 성공했다. 기술 이전을 놓고 심한 갈등을 빚은 산요와의 관계는 1983년까지 단계적으로 청산했다.반도체 사업 진출“누가 뭐래도 반도체를 해야겠습니다.”전두환 정부의 컬러 방송 허용으로 컬러TV가 불티나게 팔렸던 1983년 2월 8일. 도쿄 오쿠라호텔에 머물던 73세 이 회장은 홍진기 중앙일보 부회장에게 전화해 반도체 사업 진출 계획을 알렸다. 회사 운명을 바꾼 이날의 결정을 삼성에선 ‘2·8 도쿄 구상’으로 부른다.미국과 일본이 90%를 장악한 시장을 기술과 돈으로 추격하겠다는 무모한 결단이었다. 주위의 만류에도 이 회장은 일본 샤프, 미국 마이크론과 기술 이전 계약을 맺으며 사업 강행 의지를 불태웠다. 일본 반도체업계가 훗날 한국과 경쟁하는 ‘부메랑’ 효과를 염려하며 샤프를 비난하자 현지 신문 기고로 직접 진화에 나섰다. “한국이 배우려는 기술은 일본이 총력을 기울이는 첨단 분야가 아니다”며 안심시켰다. 1983년 9월엔 경기 용인시 기흥에 역사적 첫 삽을 떴다.사업 초기 일본 기업들의 덤핑 공세로 고전하던 한국 반도체산업은 1980년대 중반 절호의 기회를 만난다. 저금리·저유가·낮은 원화 가치 등 ‘3저 호황’이었다. 삼성은 세계 메모리시장에서 빠르게 두각을 드러냈다. 1992년에는 권오현 이사 등 반도체 부문 인력들이 세계 최초로 64M D램 개발에 성공했다.혁신을 거듭하던 삼성은 1993년 마침내 세계 메모리반도체 분야 점유율 1위 왕좌에 오른다. 2004년에는 일본 10대 전자업체를 합친 것보다 많은 순이익을 냈다. 이후 10여 년에 걸쳐 스마트폰 분야까지 글로벌 선두 업체로 자리잡았다.새로운 도전경제와 사회 전 분야에서 갖는 영향력은 오늘날 삼성을 한국의 자랑이자 개혁 대상으로 바라보는 ‘이중 잣대’를 만들어 내기도 했다. 검찰은 2017년 스포츠재단에 거액의 후원금을 뇌물로 제공했다는 혐의로 이재용 삼성전자 부회장을 구속 수감하기도 했다.이 부회장이 현업에 복귀하면서 삼성은 반세기 전 한비 사건을 계기로 전자사업을 구상한 것처럼 새로운 모험을 준비하기 시작했다. 이 부회장은 지난 4월 ‘2030 반도체 비전’을 공개하고 세계 비메모리 시장을 석권하겠다는 야심을 밝혔다. 예상 투자금액은 133조원에 달한다.이태호 기자 thlee@hankyung.com
삼성전자, 글로벌 IT기업 시장가치 5위…SK하이닉스 수익률 1위
글로벌데이터 '전세계 25대 IT기업' 발표…MS·애플·알파벳 시총 '톱3'    (서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 삼성전자가 지난해 전세계 IT 기업 가운데 시장가치 측면에서 '톱 5'에 포함됐으며, SK하이닉스는 영업이익률 선두에 오른 것으로 조사됐다.    11일 업계에 따르면 미국의 시장조사업체인 글로벌데이터가 최근 발표한 '글로벌 25대 IT 기업(Global Top 25 Technology Companies)' 명단에 한국 기업으로는 삼성전자와 SK하이닉스가 포함됐다.    이 명단은 시가총액을 비롯해 주가수익비율(PE), 주당순이익(EPS), 자기자본이익률(RoE), 총자산순이익률(ROA), 매출 대비 연구개발(R&D) 투자 비율 등을 토대로 재무건전성이 높은 25개 기업을 선정하는 방식으로 작성됐다.    삼성전자는 지난해말 기준 시가총액이 2천205억달러(259조7천억원)로 5위, SK하이닉스는 376억달러(44조3천억원)로 24위에 각각 랭크됐다. 모두 전년과 같은 순위다.    전년에 3위였던 마이크로소프트(MS)가 1위로 올라섰으며, 애플과 구글의 모회사인 알파벳은 각각 한계단씩 내린 2, 3위를 기록했다. 페이스북이 삼성전자에 앞서 4위였고, 이밖에 인텔과 대만 TSMC, 오라클, 독일 SAP, 어도비 등도 '톱 10'에 이름을 올렸다.     삼성전자는 지난해 매출이 2천217억달러(261조2천억원)로, 25개 기업 가운데 애플(2천656억달러)에 이어 두번째로 많았다. 그러나 주가수익비율은 미국 델(-13.2)과 SK하이닉스(2.7)에 이어 세번째로 낮았다.     SK하이닉스는 영업이익률이 무려 51.5%에 달해 1위를 기록했고, 주당순이익은 20.2달러로, 알파벳(43.7달러)에 이어 두번째로 높았다. 매출 증가율도 37.9%로 엔비디아(40.6)에 이어 2위였다.     글로벌데이터는 보고서에서 "지난해 MS와 어도비 등 소프트웨어 업체들은 시가총액이 두자릿수의 증가율을 기록한 반면 삼성전자, SK하이닉스, TSMC, 텍사스인스트루먼트 등 반도체 업체들은 모두 감소한 것으로 나타났다"고 설명했다.글로벌 25대 IT 기업[글로벌데이터 캡처]    humane@yna.co.kr<b
'액면분할' 삼성전자 소액주주 1년새 5배 늘었다
2017년 말 14만→2018년 말 76만작년 10대 그룹 상장사 88만명 늘어[ 임근호 기자  ] 지난해 10대 그룹 상장사의 소액주주가 88만 명 늘어나 이들의 평균 지분율이 처음으로 50%를 넘어섰다. 액면분할한 삼성전자는 소액주주가 1년 새 다섯 배 늘었다.12일 재계 정보 전문 사이트 재벌닷컴에 따르면 자산 상위 10대 그룹 소속 94개 상장사의 소액주주는 지난해 말 490만8302명으로, 1년 전 402만2902명보다 88만5400명(22.0%) 증가했다. 사업보고서에 기재된 소액주주 현황을 집계한 결과다. 소액주주는 대주주와 특수관계인을 제외한 주주 가운데 지분율이 1% 미만인 주주를 말한다. 10대 그룹의 소액주주 지분율은 2017년 말 46.7%에서 작년 말 52.8%로 높아졌다.삼성그룹이 가장 많이 늘었다. 삼성그룹 상장사의 소액주주는 1년 새 60.0% 늘고, 지분율은 47.5%에서 59.1%로 뛰었다. 지난해 5월 액면가를 5000원에서 100원으로 낮추며 주식을 분할한 삼성전자의 영향이 컸다. 삼성전자 소액주주는 2017년 말 14만4283명에서 작년 말 76만1374명으로 약 다섯 배(427.7%) 급증했다. 지분율은 58.4%에서 62.5%로 상승했다. 삼성그룹 상장사 16곳 가운데 삼성전자와 삼성전기(66.0%), 호텔신라(69.2%) 등 8곳의 소액주주 지분율이 50%를 넘었다.LG그룹도 소액주주가 20.4% 늘었다. 평균 지분율은 52.9%로 0.9%포인트 높아졌다. 그 뒤로 현대자동차(19.0%), 포스코(17.2%), 농협(8.1%), 한화(3.9%) 순으로 소액주주가 많이 늘었다. GS(-7.3%), 롯데(-7.1%), 현대중공업(-4.8%), SK(-2.0%) 등은 소액주주가 감소했다.임근호 기자 eigen@hankyung.com
삼성전자 133兆 투자를 주목하라
김대복의 생로병사 매매 (6)삼성전자는 2030년까지 시스템 반도체 사업에 133조원을 투자하고 전문인력 1만5000여 명을 채용하는 계획을 최근 발표했다. 반도체산업은 크게 메모리 반도체와 시스템 반도체로 나뉜다.메모리 반도체는 정보를 저장하고, 비메모리 반도체(시스템 반도체)는 정보를 처리하는 반도체이다. 삼성전자가 메모리 반도체 시장에서는 글로벌 1위이지만, 메모리 반도체보다 시장 규모가 1.5배 큰 비메모리 반도체 시장에서는 글로벌 시장 점유율이 5%대밖에 되지 않는다. 비메모리 반도체 시장에서 글로벌 1위는 인텔이다.비메모리 반도체는 크게는 전공정과 후공정으로 나뉜다. 전공정은 반도체를 설계 및 디자인하는 팹리스 분야와 이를 위탁받아 생산하는 파운드리 분야로 구성된다. 후공정 분야는 패키징과 테스트 분야로 나뉜다.삼성전자는 팹리스와 파운드리 시장을 동시에 공략하겠다는 계획이다. 정부도 팹리스 시장점유율을 10%, 파운드리 시장점유율을 35%까지 끌어 올린다는 목표를 제시했다. 트렌드포스에 따르면 지난 1분기 글로벌 파운드리 시장에서 TSMC가 점유율 48.1%로 1위를 달리고 있다.삼성전자는 19.1%로 2위다. 하지만 삼성전자가 극자외선(EUV) 기술을 기반으로 한 ‘5나노 EUV 공정’에서 대만 TSMC보다 앞서기 때문에 이른 시간 내에 1위와의 격차를 줄일 것으로 전망한다.삼성전자는 팹리스 분야에서 스마트폰용 애플리케이션프로세서(AP)와 5세대(G) 모뎀칩 그리고 이미지센서와 자동차 전장반도체 등으로 영역을 확대할 것으로 예상된다.삼성전자의 시스템 반도체에 대한 과감한 투자는 새로운 성장동력 투자이기 때문에 이와 관련된 종목들은 중장기 성장 모멘텀을 새롭게 확보했다고 볼 수 있다. 반도체 팹리스, 패키징, 테스트, 자동차 자율주행 관련 종목들을 주목해야 한다.
삼성전자, 4인 이하 가구 최적화된 식기세척기 출시
삼성전자 모델이 신제품 식기세척기를 소개하고 있다. [사진제공 = 삼성전자]삼성전자는 최근 국내 시장에 증가하고 있는 4인 이하의 소형 가구에 최적화된 용량과 슬림한 디자인의 식기세척기 신제품을 오는 13일 출시한다고 12일 밝혔다.이 제품은 가족이 식기를 쌓아 두지 않고 그때그때 세척하기 가장 적합한 용량으로, 좁은 공간에도 쉽게 설치할 수 있도록 기존 제품 대비 폭을 150mm 가량 대폭 줄여 450mm의 슬림한 디자인을 구현했다.다양한 편의 기능들을 대거 채용했다. 본 세척 전 물로만 애벌 세척을 하면서 물의 탁한 정도를 감지해 식기의 오염 정도를 파악하고 세척 시간과 물 온도를 설정해주는 '자동세척' 기능은 식기 상태에 따라 소비자가 복잡한 모드를 설정해야 하는 번거로움을 줄여 준다. 세척 완료 후 문을 자동으로 열고 내부 증기를 빠르게 배출시키는 '자동 열림 건조' 기능은 식기를 더욱 깔끔하고 보송보송한 상태로 만들어 준다.이 제품은 1회 사용할 경우 84원(표준 코스 기준 1회 사용 소비 전력량 평균 0.90kw로 계산) 정도의 전기 요금이 발생하는데 하루에 한 번씩 사용한다고 가정하면 월 2520원 정도밖에 들지 않는다.특히 오목한 밥그릇과 국그릇 등 한국형 식기를 넉넉하게 넣어 세척할 수 있도록 설계된 '한국형 바스켓'이 적용됐다.뿐만 아니라 수저통을 원하는 위치로 이동시킬 수 있기 때문에 프라이팬, 냄비 등 다양한 모양과 크기의 조리 도구를 효과적으로 배치해 세척할 수 있어 편리하다.이 밖에 ▲눌어붙은 밥풀이나 양념까지 세척할 수 있도록 돕는 '불림' ▲ 누수 발생을 모니터링해 급수를 차단하는 '누수방지' ▲75도의 고온으로 기름까지 말끔하게 세척해 주는 '고온헹굼' ▲식사 시간 중 대화를 방해하지 않는 수준의 저소음 등 다양한 기능이 있다. 삼성 식기세척기 신제품은 8인용 단일 용량에 싱크대나 부엌 가구와 일체감 있게 설치할 수 있는 '빌트인', 공간 제약 없이 독립적으로 설치할 수 있는 '프리스탠딩'의 2개 모델로 출시되며 출고가는 69만원이다.[디지털뉴스국 이상규 기자]<!-- r_end //-
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매수 1위 `삼성전자`
[이데일리 전재욱 기자](단위:천원)전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 전재욱 기자] (단위:천원)전재욱 (imfew@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
삼성전자 `새로보다`, 밀레니얼 세대 놀이터로 각광…다양한 협업 진행
[사진제공 = 삼성전자]삼성전자가 지난 1일 서울 가로수길에 문을 연 라이프스타일 TV 팝업스토어 '새로보다'가 밀레니얼 세대의 놀이터로 각광받고 있다.12일 삼성전자에 따르면 '새로보다'는 운영한지 약 열흘째 되는 지난 주말 누적으로 약 1만명이 방문했으며, 인스타그램과 블로그 등 각종 SNS 상에 '인생샷 명소', '완전 인스타 감성공간 발견', '90도 도는 TV 신세계' 등 약 3000여개가 넘는 글이 게재됐다.'새로보다'는 총 4개층 약 700㎡의 공간에 모바일 콘텐츠에 최적화된 세로 화면이 특징적인 '더 세로(The Sero)', 제품의 심미적 가치에 초점을 둔 '더 세리프(The Serif)', 집안을 갤러리로 만들어 주는 '더 프레임(The Frame) 등의 삼성 라이프스타일 TV로 꾸며졌다.또한 유명 아티스트와 SNS를 통해 유명해진 갤러리아트리에, 보난자커피, 킨키로봇, 슬로우파마씨, 일광전구, 세븐브로이 등 개성 넘치는 브랜드와의 다양한 협업도 선보인다.팝업스토어의 운영 기간은 6월 2일까지이며 운영 기간 중 매주 토요일을 ?새로데이?로 정하고 유명 인플루언서가 참여하는 다양한 이벤트도 진행된다. 지난 4일과 11일에는 크러쉬와 김충재가 새로데이 이벤트에 참여했으며, 이사배(18일)·시현하다(25일)·옐언니(6월 1일) 등이 잇따라 참여할 예정이다.[디지털뉴스국 이상규 기자]<!-- r_end //-
14일, 외국인 거래소에서 삼성전자(0.00%), KT&G(-0.7%) 등 순매도
외국인 투자자는 14일 거래소에서 삼성전자, KT&G, LG화학 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, KT&G, LG화학, 한국전력, 현대차, 신한지주, NAVER, 롯데케미칼, 삼성SDI, 하나금융지주등이다.이중에 화학 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.POSCO 등은 전일 대비 주가가 상승했고, KT&G, LG화학, 한국전력 등은 주가가 하락했다.[05월14일]거래소 외국인 순매도 상위 종목  .img_style {    max-width: 100%;    height: auto;    border: 1px solid black;  }한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
14일, 기관 거래소에서 삼성전자(0.00%), 카카오(+4.28%) 등 순매수
기관 투자자는 14일 거래소에서 삼성전자, 카카오, SK하이닉스 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 삼성전자, 카카오, SK하이닉스, NAVER, 신한지주, LG화학, 현대차, KT&G, POSCO, 한국전력등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.카카오, SK하이닉스, POSCO 등은 전일 대비 주가가 상승했고, NAVER, 신한지주, LG화학 등은 주가가 하락했다.[05월14일]거래소 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
15일, 기관 거래소에서 KODEX 코스닥150선물인버스(-2.87%), 삼성전자(-0.23%) 등 순매도
기관 투자자는 15일 거래소에서 KODEX 코스닥150선물인버스, 삼성전자, 카카오 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 KODEX 코스닥150선물인버스, 삼성전자, 카카오, NAVER, SK하이닉스, KODEX 레버리지, 한국전력, 한전KPS, 넷마블, SK텔레콤등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.KODEX 레버리지, 휠라코리아, LG전자 등은 전일 대비 주가가 상승했고, KODEX 코스닥150선물인버스, 삼성전자, 카카오 등은 주가가 하락했다.[05월15일]거래소 기관 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
15일, 외국인 거래소에서 호텔신라(-4.74%), 삼성전자(-0.23%) 등 순매도
외국인 투자자는 15일 거래소에서 호텔신라, 삼성전자, 셀트리온 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 호텔신라, 삼성전자, 셀트리온, 한국전력, LG화학, 넷마블, 현대건설, LG디스플레이, 신세계, 이마트등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.셀트리온, LG화학, 현대건설 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 호텔신라, 삼성전자, 한국전력 등은 주가가 하락했다.[05월15일]거래소 외국인 순매도 상위 종목  .img_style {    max-width: 100%;    height: auto;    border: 1px solid black;  }한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
삼성전자 "아이마켓코리아 지분 8.10%로 감소"
[서울경제] 삼성전자(005930)가 특별관계자들과 함께 보유한 아이마켓코리아(122900)의 지분율이 종전 9.34%에서 8.10%로 낮아졌다고 16일 공시했다. 특별관계자인 삼성물산, 삼성전기, 삼성중공업, 삼성엔지니어링, 삼성SDI 가운데 삼성중공업이 보유 주식을 처분해 특별관계자에서 제외됐기 때문이라는 게 회사 측의 설명이다. /이완기기자 kingear@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
[ET투자뉴스][아이마켓코리아 지분 변동] 삼성전자주식회사 외 5명 -1.24%p 감소, 8.1% 보유
아이마켓코리아(122900)는 16일 주주 삼성전자주식회사를  비롯한 특별관계자의 보유주식이 감소되었다고 발표했다. 이는 직전 보고일보다 442,903주 감소하여 지분율은 8.1%로 하락했다. 이번 보고 사유는로  알려졌다.  최대주주와 특수관계자의 지분 변동은 주가에 영향을 주는 요인이다. 특히 보유비율을 지속적으로 늘리거나 줄일 경우, 해당종목 투자시 유의할 필요가 있다.  다음은 아이마켓코리아의 지분 변동 내역과 보유 내역이다. 증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 금융AI전문기업 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
17일, 기관 거래소에서 삼성전자(-0.84%), NAVER(+1.68%) 등 순매도
기관 투자자는 17일 거래소에서 삼성전자, NAVER, KODEX 레버리지 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, NAVER, KODEX 레버리지, KODEX 코스닥150 레버리지, 휠라코리아, 오리온, 셀트리온, SK텔레콤, 대웅제약, CJ제일제당등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.NAVER, 휠라코리아 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성전자, KODEX 레버리지, KODEX 코스닥150 레버리지 등은 주가가 하락했다.[05월17일]거래소 기관 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
17일, 외국인 거래소에서 카카오(-6.74%), 삼성전자(-0.84%) 등 순매도
외국인 투자자는 17일 거래소에서 카카오, 삼성전자, KODEX 200 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 카카오, 삼성전자, KODEX 200, 삼성전기, SK하이닉스, 한국전력, LG생활건강, LG화학, 하나금융지주, 대한항공등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.현대중공업지주, 현대건설 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 카카오, 삼성전자, KODEX 200 등은 주가가 하락했다.[05월17일]거래소 외국인 순매도 상위 종목  .img_style {    max-width: 100%;    height: auto;    border: 1px solid black;  }한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
삼성전자·SK하이닉스 부진에 코스피 영업익 37% 급감
삼성전자 제외하면 감소폭 줄어 코스닥 매출 늘었지만 순익 감소흑자기업 비중 각각 75%·65%                  올해 1·4분기 코스피 상장사들의 매출액은 지난해보다 소폭 증가했지만 이익은 부진했던 것으로 나타났다. 높은 이익 비중을 차지하는 삼성전자 등 상위기업의 실적이 부진하면서 동반 하락한 것으로 풀이된다. 코스닥 상장기업들 역시 매출과 영업이익 증가에도 순이익이 하락했다.■코스피, 삼성전자 의존도 여전한국거래소와 한국상장회사협의회는 12월 결산 코스피 상장사 573곳의 연결재무제표를 분석한 결과 지난 1·4분기 연간 매출은 484조3455억원으로 전년동기보다 0.16% 늘었다고 17일 밝혔다. 영업익은 27조8036억원으로 36.88% 감소했고, 순이익도 20조8590억원으로 38.75% 감소했다.수익성도 나빠졌다. 매출액 영업이익률 및 매출액 순이익률은 각각 5.74%, 4.31%로 전년 대비 각각 3.37%포인트, 2.74%포인트 떨어졌다.매출액 비중이 가장 높은 삼성전자와 SK하이닉스(12.21%)를 제외할 경우 이익 감소 폭은 소폭 개선됐다. 삼성전자와 SK하이닉스의 1·4분기 실적이 부진한 가운데 의존도가 여전히 해결되지 않았다는 분석이 나온다.삼성전자를 제외한 1·4분기 매출액은 425조1873억원으로 전년동기 대비 2.64% 증가했다. 그러나 영업익과 당기순이익은 20조2038억원, 14조7133억원에 그쳐 각각 15.96%, 23.55% 줄었다. 삼성전자를 뺀 코스피 상장사의 매출액 영업이익률은 4.75%로 전년 대비 1.05%포인트 감소했고, 매출액 순이익률 역시 1.19%포인트 줄어든 3.46%를 기록했다.신광선 한국거래소 유가증권시장본부 공시부 팀장은 "삼성전자, SK하이닉스는 매출액 비중도 높지만 자기자본이익률이 높아 순이익 비중은 더 높다"며 "작년 4·4분기 반도체 업황둔화에 따른 이익 감소 추세가 연속됐고 이들 기업의 실적이 부진하면서 전체 실적이 떨어졌다"고 말했다.업종별 매출은 운수창고(8.61%), 음식료품(7.28%), 기계(7.12%) 등 12개 업종이 증가한 반면 의료정밀(-17.96%), 건설업(-10.27%), 전기전자(-10.02%) 등 5개 업종은 감소했다.흑자기업 비중은 75.04%(430개사)였고, 24.96%(143개사)는 적자를 냈다. 업종별 순이익은 비금속광물(372%), 유통업(54.26%), 기계(20.59%) 등 5개 업종에서 흑자 폭이 증가했으나 전기전자(-56.25%), 화학(-49.98%), 의료정밀(-42.65%) 등 10개 업종은 흑자 폭이 감소했다. 운수창고업·전기가스업 등 2개 업종은 적자로 돌아섰다.■코스닥, IT 선방에 이익 지속코스닥의 12월 결산법인 중 분석대상 910개사의 연결기준 1·4분기 영업익은 2조1246억원으로 집계됐다. 전년(2조544억원) 대비 702억원(3.42%) 늘어난 수치다. 매출액은 43조1116억원으로 7.38% 증가했지만 순이익은 1조6466억원으로 7.80% 줄었다. 업종별로는 IT업종의 실적이 선방했다. 351개사가 포진한 코스닥 IT업종은 매출액이 6.47% 증가한 반면 순이익은 7.77% 감소했다. 다만 별도기준으로 볼 때 IT업종의 순이익 증가율이 19.62%에 달해 본업의 성장은 유지했다는 분석이 나온다.황은선 한국거래소 코스닥시장본부 공시부 팀장은 "연결기준으로 봤을 때 IT업종과 비IT업종의 순이익이 비슷하게 감소했지만, 개별기준으로 보면 IT 업종의 순이익이 20% 가까이 증가했다"며 "이 경우 IT 개별회사의 실적이 좋았다고 볼 수 있다"고 말했다.코스닥 상장사의 매출액 대비 영업이익률은 전년 대비 0.19%포인트 줄어든 4.93%를 기록했다. 매출 1만원을 올렸을 때 493원의 이익을 거둔 셈이다.분석대상 기업의 64.73%에 해당하는 589개사가 흑자를 거둔 것으로 나타났다. 흑자로 전환한 기업은 109개사(11.98%)였고, 122개사(13.40%)는 적자로 돌아섰다.dschoi@fnnews.com 최두선 기자     <stron
외국인, 2주 연속 '팔자'…삼성전자 팔고 한진칼 담고
[아시아경제 송화정 기자]외국인이 2주 연속 '팔자'세를 이어갔다. 지난 한 주간 가장 많이 담은 종목은 한진칼이었다.19일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 13일부터까지 17일까지 한 주간 국내 주식시장에서 약 1조2960억원을 순매도했다. 코스피 시장에서 1조1715억원을, 코스닥 시장에서는 1232억원을 각각 팔아치웠다.외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 한진칼이었다. 외국인은 지난 한 주간 한진칼을 545억원 순매수했다. 뒤이어 휠라코리아를 409억원 사들였다. 이밖에 펄어비스(235억원), 오스템임플란트(212억원), SK텔레콤(203억원), 기아차(188억원), LG전자(188억원), LG유플러스(155억원), 파트론(115억원), 현대글로비스(107억원) 등을 사들였다.지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 삼성전자였다. 외국인은 지난주 삼성전자를 2645억원 순매도했다. 이어 현대차를 584억원 순매도했다. 이밖에 LG화학(561억원), 카페24(556억원), SK하이닉스(546억원), 한국전력(536억원), 호텔신라(496억원), 카카오(454억원), 삼성전기(453억원), 이마트(369억원) 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다.외국인 매도는 단기간 지속될 것이란 전망이다. 하인환 메리츠종금증권 연구원은 "미·중 무역갈등 이슈가 완화되면서 글로벌 증시는 바닥을 다져가는 모습이나 외국인의 코스피 순매도는 지속되고 있다"면서 "지난 9일부터 순매도를 지속해 그 규모가 1조5000억원에 달했고 선물시장에서의 매도까지 합치면 그 규모가 6조원에 이르는 상황"이라고 진단했다. 하 연구원은 "단기적으로 추가적인 매도 압력이 존재한다"면서 "iShares MSCI E.M 상장지수펀드(ETF)와 South Korea ETF에서 최근 좌수 감소가 발생했는데 좌수 감소가 발생한 후에는 단기적으로 자금 유출이 지속될 수 있다"고 말했다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 김성훈 기자] 김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매수 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 김성훈 기자] 김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
20일, 외국인 거래소에서 삼성전자(+1.94%), 카카오(+1.61%) 등 순매수
외국인 투자자는 20일 거래소에서 삼성전자, 카카오, LG이노텍 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 삼성전자, 카카오, LG이노텍, 한올바이오파마, 필룩스, 일진머티리얼즈, KT&G, LG유플러스, SK, 롯데쇼핑등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.삼성전자, 카카오, KT&G 등은 전일 대비 주가가 상승했고, LG이노텍, 한올바이오파마, 필룩스 등은 주가가 하락했다.[05월20일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
외국인 매도공세 꼬이는 수급… 삼성전자 가장 많이 팔았다
코스피 8거래일째 '팔자' 행진.. 글로벌 증시 대비 상대적 부진주식형 펀드 자금 이탈도 부담                   외국인들이 이달 국내 증시에서 '팔자세'를 이어가고 있는 가운데 '대장주'인 삼성전자를 가장 많이 팔아치운 것으로 나타났다.20일 한국거래소에 따르면 외국인은 이달 들어 국내 주식시장에서 1조4419억원의 매도 우위를 나타냈다. 코스피시장에서 1조2548억원, 코스닥시장에서 1871억원을 각각 순매도했다.이날까지 코스피시장에서는 8거래일, 코스닥시장에서는 3거래일 연속 순매도 행진을 이어가고 있다. 외국인의 매도공세에 이달 코스피지수는 6.7%, 코스닥지수는 7%가 떨어졌다.이 기간 외국인이 가장 많이 팔아치운 종목은 삼성전자로, 순매도 규모는 2859억원에 이른다. 오는 3·4분기가 돼야 실적이 개선될 것이라는 전망이 투자심리를 억누른 것으로 풀이된다. 삼성전자 주가는 이달 들어 8.4% 하락했다.이 밖에 삼성전기(1913억원), SK하이닉스(1527억원), 한국전력(941억원), 롯데케미칼(875억원) 등이 외국인 매도 상위 종목에 이름을 올렸다.반면 외국인이 가장 많이 사들인 종목은 SK텔레콤으로 1229억원의 매수 우위를 보였다. 다음으로 삼성SDI(927억원), 기아차(763억원), 휠라코리아(698억원), 삼성엔지니어링(583억원) 등의 순으로 순매수 규모가 컸다.당분간 외국인 자금 이탈 속 증시 부진은 이어질 전망이다. 이경민 대신증권 연구원은 "코스피의 상대적 약세국면은 상당기간 지속될 전망"이라며 "대내외 펀더멘털 환경의 부담에 추가적인 수급 이슈가 가세하기 때문"으로 풀이했다.이 연구원은 "이달 말 MSCI 신흥국지수에서 한국의 비중축소가 예정돼 있다"며 "그동안 한국증시의 등락을 결정지어 왔던 외국인 수급이 더욱 위축될 수 있고, 원화 약세와 외국인 수급악화 간의 순환고리가 형성될 경우 코스피지수의 낙폭이 확대될 가능성도 배제할 수 없다"고 분석했다.고승희 미래에셋대우 연구원도 "미국증시의 반등에도 국내 증시는 상대적으로 부진한 모습"이라며 "수급 측면에서 외국인 순매도 속에 국내주식형 펀드의 자금 이탈이 지속되고 있는 부분이 부담이 되고 있다"고 설명했다. 또 "미중 무역협상의 불확실성이 지속되고, 기업 실적 전망치 반등에 시간이 필요하다는 점에서 글로벌 증시 대비 국내 증시의 상대적 부진은 지속될 것"이라고 내다봤다.외국인 자금이 돌아오기 위해선 환율이 관건이라는 진단이다. 하인환 메리츠종금증권 연구원은 "외국인 수급이 계속 유출된다면 당분간 국내 증시 반등은 쉽지 않을 것"이라며 "신흥국 통화, 특히 위안화의 강세 전환이 나타나기 전까지는 외국인 매도 압력이 이어질 수 있다"고 예상했다.nvcess@fnnews.com 이정은 기자     <stron
21일, 기관 거래소에서 삼성전자(+2.74%), 카카오(-1.19%) 등 순매도
기관 투자자는 21일 거래소에서 삼성전자, 카카오, 셀트리온 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, 카카오, 셀트리온, 삼성SDI, KODEX 코스닥150 레버리지, 휠라코리아, 대한항공, 엔씨소프트, SK하이닉스, NAVER등이다.이중에 서비스업 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.삼성전자, 삼성SDI, KODEX 코스닥150 레버리지 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 카카오, 셀트리온, 휠라코리아 등은 주가가 하락했다.[05월21일]거래소 기관 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
21일, 외국인 거래소에서 삼성전자(+2.74%), LG전자(+3.4%) 등 순매수
외국인 투자자는 21일 거래소에서 삼성전자, LG전자, 카카오 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 삼성전자, LG전자, 카카오, 하나금융지주, 롯데케미칼, 삼성엔지니어링, 삼성SDI, 한진칼, 삼성전기, LG유플러스등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 6개 포함되어 있다.삼성전자, LG전자, 하나금융지주 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 카카오, LG유플러스, 휠라코리아 등은 주가가 하락했다.[05월21일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
美, 화웨이 제재에 삼성전자 `웃고` LGU+ `울고`
화웨이 스마트폰 판매 부진에삼성 등 경쟁업체 '반사이익'LG는 통신망 유지보수 차질미중 무역전쟁 여파로 미국 IT(정보기술) 기업들이 중국 화웨이와 거래를 중단하면서 관련주들의 희비가 엇갈렸다. 삼성전자 주가가 반사이익 기대에 활짝 웃은 반면, LG유플러스와 SK하이닉스 등은 울상을 지었다.21일 코스피시장에서 삼성전자는 전날보다 2.74% 오른 4만3150원에 거래를 마쳤다. 장중 한때는 4.64% 급등한 4만3950원까지 치솟기도 했다. 앞서 미국 상무부가 화웨이와 68개 계열사를 "미국 안보에 반하는 활동에 연루돼 있다"며 거래제한 기업 명단에 올렸고, 구글 등 미국 내 주요 IT 기업들은 화웨이에 대한 소프트웨어·부품 공급을 중단했다는 소식이 호재로 작용했다. 이에 따라 삼성전자의 경쟁자인 화웨이가 미국의 제재로 스마트폰 사업에서 어려움을 겪게 되면 삼성전자가 반사이익을 볼 수 있다는 전망이 나오고 있다.노근창 현대차증권 연구원은 "향후 화웨이의 스마트폰 시장 점유율 하락이 불가피하다"며 "화웨이 이슈는 삼성전자와 삼성 계열사의 시장 점유율 확대에 좋은 기회 요인이 될 것"이라고 진단했다.조철희 한국투자증권 연구원도 "화웨이 스마트폰의 판매가 부진할 경우 삼성전자 등 경쟁업체의 반사이익이 있을 수 있다"고 평가했다. 반면 LG유플러스의 주가는 전날보다 3.9% 하락한 1만4800원에 거래를 마쳤다. LG유플러스는 5세대(5G) 이동통신망 구축을 위해 화웨이 장비를 대량 도입한 것으로 알려졌다. 화웨이가 미국산 부품을 사용하는 통신장비를 앞으로 제대로 생산하지 못할 경우 LG유플러스도 통신망 유지보수 등에 차질을 겪을 수 있다는 관측이 나온다.화웨이에 반도체를 공급해온 SK하이닉스 또한 주가가 떨어졌다. 이날 SK하이닉스는 전날보다 0.85% 하락한 7만300원에 거래를 종료했다. 조 연구원은 "단기적으로 화웨이에 부품을 공급하는 비중이 높은 업체에는 상대적으로 부정적인 영향이 있을 수 있다"며 "메모리 반도체업체 중에는 SK하이닉스의 화웨이 공급 비중이 높다"고 분석했다.다만 이번 이슈가 한국 IT 부품업계의 실적에 미치는 부정적인 영향은 제한적일 것이라는 분석도 나온다. 김동원 KB증권 연구원은 "삼성전자, SK하이닉스, 삼성전기, LG이노텍의 화웨이 향 매출 비중은 5% 미만으로 추정된다"고 설명했다. 김민주기자 stella2515@ <b
美 `화웨이 제재`에…삼성전자 미소·하이닉스 긴장
화웨이 경쟁력 약화 불보듯삼성 반사이익 1조원 예상도외국인 매수에 주가 2.7%↑화웨이에 반도체 공급하는SK하이닉스 유탄 맞을수도 미·중 무역갈등 과정에서 중국 통신장비업체 화웨이에 대한 미국 업체의 거래 중단, 아이폰에 관세 부과 가능성 등이 부각되자 투자자들이 삼성전자 주가에 촉각을 곤두세우고 있다. 일각에선 삼성전자와 일부 부품업체들이 이로 인해 반사이익을 볼 수 있다는 전망도 있었다. 21일 한국거래소에 따르면 외국인투자자들은 이날 삼성전자를 824억원어치 순매수한 것으로 나타났다. 외국인은 지난 5월 8일 이후 모처럼 순매수로 돌아섰는데 이날 삼성전자 한 종목의 순매수 규모가 전체 외국인 순매수 규모(약 750억원)를 웃도는 수준이었다. 덕분에 삼성전자 주가는 이날 2.74% 상승했다. 유가증권시장에서 외국인 순매도가 진행됐던 5월 9일부터 20일까지 코스피는 5.17% 하락했다. 이 기간 외국인의 순매도 종목을 살펴보면 삼성전자(3719억원) SK하이닉스(2336억원) 삼성전기(1055억원) 순이었다.시장 전문가들은 미국의 중국 화웨이에 대한 제재 본격화로 스마트폰 사업 부문에서 삼성전자가 반사이익을 볼 것이라고 전망했다. 지난 15일(현지시간)도널드 트럼프 미국 대통령이 미국 정보통신기술을 보호하는 행정명령에 서명하고, 이튿날 16일 미국 상무부가 화웨이와 70개 계열사를 거래제한기업으로 지정했다. 이 같은 조치에 따라 전날 인텔, 퀄컴, 브로드컴, 마이크론, 코보 등 미국 반도체 관련 업체들이 화웨이에 반도체 수출을 중단했다. 구글은 오픈소스 제품을 제외한 소프트웨어와 하드웨어 거래를 중단했다. 지난해 발표된 화웨이의 핵심 부품 공급업체 92곳 중 33곳이 미국 기업으로, 이번 조치로 화웨이는 사업 확장 계획에 타격을 받을 것으로 보인다. 퀄컴, 인텔 등 주요 반도체 기업이 스마트폰 프로세서와 5G 네트워크 반도체를 공급하는 데다, 구글이 지메일, 유튜브, 플레이스토어 등 주요 애플리케이션 서비스 제공을 중단함에 따라 경쟁력 약화가 예상되기 때문이다. 이에 따라 그동안 화웨이의 급부상으로 타격을 받은 삼성전자 스마트폰 사업이 반사이익으로 시장 점유율을 회복할 수 있을 것이라는 분석이다. 플래그십 모델급 스마트폰뿐만 아니라 저가 스마트폰 영역에서도 삼성전자 반사 수혜 가능성이 높다는 것이다.특히 삼성전자와 화웨이는 중국과 미국을 제외하고 글로벌 시장 타깃이 겹친다. 이종욱 삼성증권 연구원은 "화웨이는 올해 유럽과 중남미 시장에서 7500만대의 스마트폰을 판매하려고 했다"며 "화웨이가 이 제품들에 구글 모바일 서비스를 적용하지 못하면 삼성전자 제품을 이용하는 소비자가 늘 것"이라고 전망했다.  일각에서는 삼성전자가 화웨이 판매 제한에 따른 삼성전자의 반사이익이 8000억~1조원 이상에 달할 것이라는 의견이 제기됐다. 유진투자증권은 삼성전자의 화웨이 수요 대체율이 30%(화웨이 해외 판매 스마트폰 1억대 중 약 3000만대)라고 가정하면 영업이익이 8110억원 증가하고, 50%를 되찾아온다고 가정하면 연간 영업이익 1조3500억원이 발생할 것이라고 예상했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 "화웨이의 수요 50%를 되찾아온다고 가정했을 때 연간 1조3500억원의 영업이익이 발생하는데, 이는 삼성전자 무선사업부 영업이익 기준 14.1%에 해당하는 규모"라고 추정했다.단기적으로 화웨이 공급 비중이 높은 업체에는 부정적인 영향이 있을 수 있다는 지적도 있다. 한국투자증권은 메모리 반도체업체 중 SK하이닉스의 경우 화웨이 스마트폰 내 점유율이 높다고 밝혔다.한편 미국이 중국 수입 제품 3250억달러에 대한 25% 관세 부과를 단행할 경우 중국에서 제조되는 아이폰에도 관세가 부과될 가능성이 높아졌다. 소비자가격 1099달러인 아이폰XS맥스의 미국 수입가격은 554달러이므로, 대당 약 138달러의 관세가 부과될 것이라는 추정이다.이에 따라 애플에 부품을 공급하는 업체들의 이익 감소와 주가 하락이 불가피할 것으로 보인다. 다만 아이폰 구매자들은 브랜드 충성도가 높아 그 규모는 제한적일 것이라는 예측도 있다. 이승우 연구원은 "미국 내 아이폰 판매량은 7160만대인데, 수요가 4.9% 감소할 것으로 가정한다면 그 규모는 350만대"라며 아이폰 이용자의 30%가 삼성전자로 이탈해도 이로 인한 영업이익은 1600억원으로 크지 않을 것으로 봤다.[정슬기 기자 / 조희영 기자]<!-- r_end //-
[stock&이슈] 美, 화웨이 제재 국내파장은, 삼성전자 '반사익'..."부품사 영향 미미"
스마트폰 운영체제 화웨이와 양분삼성전자 수혜 기대...장중 4.64%↑국내업체 화웨이 부품공급 적어미중 갈등 지속은 국내증시에 악재[서울경제] 미국이 중국 화웨이에 제재를 가하자 국내외 증시로 영향이 확산되고 있다. 미중 양국의 갈등으로 직접적 영향을 받는 기업들의 주가가 요동치는 가운데 반사이익이 기대되는 삼성전자(005930)에도 눈길이 쏠린다. 21일 유가증권시장에서 삼성전자는 2.74% 상승한 4만3,150원에 장을 마쳤다. 화웨이에 대한 미국의 거래제한 조치로 삼성전자가 스마트폰 시장에서 수혜를 볼 것이라는 기대감에 모처럼 크게 오른 것이다. 장 중에는 4.64%까지 급등했고 종가 기준으로 4월29일(2.90%) 이후 최고 상승률이다. 구글이 화웨이와 거래를 중단하기로 하면서 화웨이 스마트폰에 플레이스토어·유튜브·지메일 등 구글 애플리케이션이 탑재될 수 없게 된 것이 치명적이라는 분석이다. 고의영 하이투자증권 연구원은 “미국의 부품수급 제한 정책이 화웨이의 스마트폰 사업에 미치는 영향은 제한적이겠지만 구글 서비스 이용 제한은 소비자 선택에 영향을 미칠 수 있다는 점에서 전혀 다른 얘기”라며 “화웨이에 대한 제재는 삼성전자 스마트폰 사업의 수혜로 이어질 것”이라고 전망했다.부품 공급사는 이 상황이 마냥 긍정적이지 않다. 20일(현지시간) 미국 뉴욕증시에서 퀄컴 주가는 6% 급락했고 마이크론테크놀로지 4%, 램리서치가 5% 이상 떨어지는 등 반도체 기업 주가가 큰 폭으로 하락했다. 화웨이가 영향을 받는 것은 물론 중국에서 아이폰 불매운동이 벌어질 경우 관련 기업이 영향을 받을 수 있어서다.국내에서도 5세대(5G) 이동통신망 구축에 화웨이 장비를 대량 도입한 것으로 알려진 LG유플러스 주가가 3.90% 하락했다. 미국의 화웨이 제재가 이어지면 LG유플러스도 통신망 유지보수 등에 차질을 겪을 수 있다는 관측 때문이다. 화웨이에 부품을 공급하는 국내 업체도 상황을 주시하고 있으나 매출에서 차지하는 비중이 높지 않아 영향은 제한적일 것으로 보인다. 반도체 업계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스(000660)가 서버용, PC용, 모바일용 메모리 반도체를 공급 중이고 삼성전기·LG이노텍·삼성디스플레이 등도 스마트폰 관련 부품을 화웨이에 공급하지만 양은 그리 많지 않다. 김동원 KB증권 연구원은 “삼성전자·SK하이닉스·삼성전기·LG이노텍의 화웨이 상대 매출 비중은 5% 미만으로 추정된다”고 설명했다.단순히 화웨이 제재로 삼성전자 등 정보기술(IT) 관련 기업의 주가가 오르고 내리는 것보다는 국내 증시에 미칠 영향이 더 중요하다는 지적이다. 나무가 아닌 숲을 봐야 한다는 것이다. 전상용 DS투자증권 연구원은 “‘결국은 미중 협상이 타결될 것’이라는 낙관론을 경계해야 한다”며 “환율 상승에 따른 수혜주 비중을 높이는 것도 유효하나 미중 협상이 지연되거나 결렬돼 추가 관세가 부과되는 상황을 고려할 경우 안전자산 비중을 높이는 것이 상책일 것으로 판단된다”고 밝혔다.중국이 첨단산업의 원자재인 희토류의 대미 수출을 제한할 가능성까지 제기되는 등 미중 분쟁이 예상보다 장기화될 수 있다는 우려가 나오는 것도 국내 기업에는 악재다. 지난해부터 미중 갈등이 지속되면서 양 국가에 수출 비중이 높은 국내 기업은 실적이 급격히 줄어들고 있다. 올해 1·4분기 유가증권 상장사의 영업이익은 전년 동기 대비 36.9%나 하락했다. 김형렬 교보증권(030610) 리서치센터장은 “미중 무역협상이 극적으로 타결되더라도 글로벌 경제환경을 크게 바꾸지는 못할 것으로 예상된다”며 “중국과의 협상만으로 미국의 고질적 무역적자 환경을 바꿀 수 없는 상황이고 분쟁 확대 가능성이 잠재돼 있다”고 말했다. /김광수기자 bright@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
미중 전쟁에 삼성전자만 웃는다?...숨겨진 수혜주는
[한국경제TV 신인규 기자]<앵커>미국과 중국 간 무역갈등이 격화되면서 국내 증시는 수혜주를 찾는 투자심리가 커지는 모습입니다. 앞으로 남은 양국간 무역분쟁 시나리오와, 관련해 투자심리가 움직일 수 있는 종목군을 신인규 기자가 짚어봤습니다.<기자>외국인은 20일과 21일 이틀 동안 삼성전자 주식을 1,500억원 넘게 사들였습니다.구글이 90일 뒤부터 안드로이드 운영체제와 유튜브 등 소프트웨어를 중국 화웨이에 제공하지 않기로 하면서 삼성전자가 수혜주로 떠오른 겁니다.미국과 중국의 무역전쟁이 장기화되면 화웨이와 스마트폰 시장에서 경쟁해왔던 삼성전자가 반사이익을 볼 수 있다는 심리에 외국인이 '사자'에 나선 것으로 풀이됩니다.시진핑 중국 국가주석의 희토류 공장 방문 소식에 국내 희토류 관련주가 급등한 것처럼, 증권시장에서 투자심리는 앞으로 일어날 미중 무역분쟁 관련 조치에 따라 움직일 가능성이 높다는 분석이 나옵니다.시장에서는 무역갈등이 장기화될 경우 일어날 수 있는 시나리오로 미국의 추가 관세부과와 중국의 수출입제한 조치를 예상합니다.현재 2,500억달러 규모의 중국 상품에 대해 25%의 관세를 부과하기 시작한 미국은 앞으로 3천억달러 규모의 다른 상품군들에도 같은 조치를 내린다는 방침입니다.이 경우 의류와 신발 등 중국으로부터 수입되는 생활용품 대부분에도 관세가 매겨지는데, 관세 부과가 장기화되면 중국에 하청을 둔 나이키 등 미국 브랜드로서는 대안을 찾아야 하는 상황이 올 것으로 관측됩니다.현재 동남아 등지에 생산기지를 두고 미국 브랜드 OEM 물량을 생산하는 영원무역이나 한세실업, 화승엔터프라이즈, 호전실업 등 국내 의류주에 호재로 작용할 수 있는 부분입니다.중국의 보복 조치가 이어질 경우 국내 증시의 관련 종목군이 반짝 수혜를 입을 가능성도 열려있습니다.이미 중국이 무역분쟁 때문에 미국산 대두 수입을 줄일 것이라는 우려에 국제 대두가격이 폭락했고, 이에 따라 대두를 가공하는 국내 기업들의 주가가 5월 들어 한달 전보다 10% 이상 상승세를 보이기도 했습니다.미-중 무역갈등이 좀처럼 완화될 기미를 보이지 않으면서, 양국이 내놓는 조치들로 시장이 움직이는 단기 변동장세는 한동안 계속될 전망입니다.한국경제TV 신인규입니다.신인규 기자 ikshin@wowtv.co.kr
삼성전자 웃을까?…LGU+ 반도체 기업은 '울상'
【 앵커멘트 】  미국 정부가 우리나라에도 중국 화웨이와의 거래 중단을 요구한 것으로 알려지면서 국내 기업의 희비가 엇갈리고 있습니다.  글로벌 스마트폰 시장에서 화웨이와 경쟁하던 삼성전자의 경쟁력은 높아지겠지만, 화웨이의 통신장비를 공급받는 LG유플러스와 반도체 시장은 어려움이 예상됩니다.   이상주 기자입니다.【 기자 】  글로벌 스마트폰 시장에서 중국 화웨이·미국 애플과 경쟁하던 삼성전자는 기회를 잡았습니다.  화웨이는 미국, 애플은 중국 시장을 잃은 만큼 삼성이 두 거대 시장에서 점유율을 늘릴 수 있다는 겁니다.  반면 미국이 5세대 통신망 구축 사업과 관련해 한국을 포함한 동맹국들에 정보협력 축소를 경고하면서   국내 통신 3사 중 유일하게 5G 기지국에 화웨이 장비를 도입한 LG유플러스는 장비 조달과 망 운영에 부정적인 영향이 우려됩니다.  LG 유플러스는 올 상반기 5만 개, 연말까지 8만 개 5G 기지국을 구축하고 2022년까지 전국망 구축을 완료할 계획이지만 화웨이 통신장비가 인텔, 퀄컴 등 미국산 부품 의존도가 높아 제품 생산과 유지가 쉽지 않을 전망입니다.  LG유플러스 관계자는 "화웨이 장비로 5G 망을 구축하는 지역의 물량은 이미 다 확보한 상태"라며 "현재까지 장비 철수를 고려하고 있지 않다"고 설명했습니다.  화웨이 장비로 LTE망을 구축했는데 5G망을 위해 기존의 망을 제거하고 새로운 장비를 설치하는 게 현실적으로 불가능하기 때문입니다.  반도체 업종의 불황도 예상됩니다.  무역갈등과 화웨이 금지령이 장기화되면 중국의 전자제품 생산이 줄어 반도체 수요 감소로 이어질 수 있다는 겁니다.▶ 인터뷰(☎) : 김정석 / 가천대 공학 교수- "1분기 실적이 감소하는 추세기 때문에 아무래도 화웨이 사건과 하이닉스 쪽에서 비 메모리반도체에 대한 어떤 기술력 같은 것이 부족한 상황에서 보면 상황이 좋지 않을 것 같다는."   그러나 중국이 미국 대신 한국의 반도체 칩을 수입하게 되면 부정적 영향을 상쇄할 수 있는만큼 다양한 변수를 고려해 정부차원에서 대응하는 것이 중요하다는 지적입니다.   MBN뉴스 이상주입니다.  영상편집 : 이주호<b
23일, 기관 거래소에서 삼성전자(+0.8%), KODEX 코스닥150 레버리지(-3.82%) 등 순매도
기관 투자자는 23일 거래소에서 삼성전자, KODEX 코스닥150 레버리지, 셀트리온 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 삼성전자, KODEX 코스닥150 레버리지, 셀트리온, LG유플러스, KODEX 200선물인버스2X, 호텔신라, 삼성전기, 신세계, LG화학, LG이노텍등이다.이중에 전기,전자 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.삼성전자, KODEX 200선물인버스2X, KODEX 인버스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, KODEX 코스닥150 레버리지, 셀트리온, LG유플러스 등은 주가가 하락했다.[05월23일]거래소 기관 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.
제이티, 삼성전자에 18억원 규모 테스트핸들러 공급계약
[아시아경제 박민규 기자] 제이티는 삼성전자에 18억원 규모 테스트핸들러(반도체 검사장비) 공급계약을 맺었다고 24일 공시했다.박민규 기자 yushin@asiae.co.kr<b
제이티, 삼성전자와 18억 규모 반도체 검사장비 공급계약
[이데일리 권효중 기자] 제이티(089790)는 지난 23일 삼성전자와 18억원 규모의 테스트 핸들러(반도체 검사 자동화 장비) 공급 계약을 체결했다고 24일 공시했다. 해당 제품은 충청남도 아산시에 공급된다. 계약금액은 지난해 매출액 대비 5.15%에 해당한다. 계약 기간은 이달 23일부터 오는 10월 31일까지다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
제이티 삼성전자와 18억원 계약체결
제이티는 삼성전자와 18억원 규모의 계약을 체결했다고 24일에 공시했다.이번 계약은 Test Handler이고 계약기간은 2019년 05월 23일부터 2019년 10월 31일까지이다.계약규모는 18억원으로 최근 매출액인 349억원 대비 5.15% 수준이다.한편, 제이티는 장 마감 이후 해당 기업공시를 발표했으며 오늘 종가가 4,330원, 거래량은 150,791주로, 직전 거래일 대비 100원(-2.26%) 하락했다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.<
제이티, 삼성전자와 18억원 규모 공급 계약
[머니투데이 조한송 기자] 제이티는 24일 삼성전자와 18억원 규모의 테스트 핸들러(Test Handler) 공급 계약을 체결했다고 공시했다. 이는 제이티의 최근 매출액 대비 5.15% 규모다. 판매 공급 지역은 충청남도 아산시다. 계약기간은 오는 2019년 10월31일까지다. 조한송 기자 1flower@mt.co.kr<b
삼성전자, 화웨이 덕 볼까?…"미중 무역갈등 속 피난처 가능"
갤럭시S10의 모습 (사진=삼성전자 제공)[아시아경제 금보령 기자] 미국과 중국의 무역분쟁이 격화되고 있는 가운데 삼성전자가 폭풍 속 피난처가 될 수 있다는 분석이 나왔다.25일 김경민 하나금융투자 연구원에 따르면 미중 무역갈등이 반도체 업종의 투자심리에 부정적 영향을 미치고 있으나 삼성전자의 주력 제품 및 생산라인 위치를 봤을 때 무역갈등 피해주라고 할 수 없다.삼성전자 부문별 매출 중 가장 비중이 높은 휴대전화는 베트남에서 주로 생산된다. 중국 천진 및 해주에도 휴대전화 생산라인이 있었지만 지난해 12월 말 천진 휴대전화 공장은 가동을 중단했다. 철수 결정 이유에는 인도와 베트남 등 신흥시장에 역량을 집중하기 위함도 있다. 김 연구원은 "삼성전자 휴대전화의 절반 이상을 베트남에서 생산하고 있고, 인도 노이다에도 생산라인을 확보했다"고 설명했다.화웨이에 대한 미국 상무부의 제재조치가 장기화 될수록 삼성전자가 수혜를 입을 가능성도 높다. 삼성전자가 화웨이의 점유율을 흡수하기 쉬워서다. 화웨이는 지난해 2억대 내외의 스마트폰을 판매했는데, 중국과 중국 이외 지역 비중은 각각 절반씩이었다. 김 연구원은 "반도체 부문에서 화웨이에 대한 매출 의존이 거의 없고 전사적으로도 화웨이향 매출비중이 1~2%에 불과해 단기적으로 매출 감소 리스크가 없는 한편 스마트폰, 통신장비 등 완제품 시장에서 삼성전자 제품이 선호될 가능성이 높아졌다. 4G LTE 기준으로 삼성전자의 점유율은 8~10% 내외로 낮은 편"이라며 "프리미엄 스마트폰 시장은 애플·삼성전자·화웨이가 석권하고 있었는데 3강 체제가 애플·삼성전자 2강으로 변화한다는 것은 삼성전자의 기업가치를 높여줄 만한 호재"라고 말했다.금보령 기자 gold@asiae.co.kr<b
무역분쟁 시기..삼성전자 주식, 피난처될까
미·중 무역분쟁으로 증시 불안감이 가중되는 가운데 삼성전자의 주가가 실질적으로 가장 안정적이란 주장이 나와 관심을 모은다.  미·중 무역갈등이 반도체 업종의 투자심리에 부정적 영향을 끼치고 있지만, 글로벌 반도체 업종의 대표주 3사인 삼성전자, 인텔, TSMC의 주력 제품과 생산라인 위치를 살펴보면 피해주라고 보기 어렵다는 주장이다.  25일 하나금융투자는 삼성전자가 관세 영향으로부터 상대적으로 자유로울 것이라고 분석했다. 스마트폰은 70% 이상 베트남, 인도, 브라질에서 생산되고 있으며 반도체부문에서 중국 현지의 생산 비중이 상대적으로 낮기 때문이다.  삼성전자의 3D NAND(낸드) 생산능력은 350K 내외로 보인다. 그 중에서 중국 시안의 생산능력은 120K로 추정된다. 이마저도 선단공정(92·128단)은 전혀 적용되지 않고 있으며 48단과 64단 위주로 생산이 전개되고 있다. 200K 이상의 대규모 생산라인은 평택과 화성에 자리잡고 있다  김경민 하나금융투자 연구원은 “향후 반도체 기업의 분기 실적 방향성을 예측하기 어렵지만 분명한 것은 메모리 반도체 제품가격이 단기간에 급격히 하락해 재차 급락할 가능성이 낮아진 것”이라며 “전방산업에서 2020년 5G 전환을 앞두고 있으며 5G의 수요 촉진 효과를 감안해보면 삼성전자를 비롯한 대부분의 반도체 공급사가 2019년 대비 2020년에 증익을 기록할 가능성이 높다”고 판단했다.  김 연구원은 이어 “삼성전자를 이자(DPS) 지급 채권이라고 가정하고 배당수익률 기준으로 바닥 주가를 환산해보면 보통주는 4만1647원, 우선주는 3만2953원”이라며 “즉, 각각 4만원과 3만원을 하회할 가능성은 낮기 때문에 투자자 관점에서 삼성전자의 비중은 줄이는 것이 아니라 버티는 것이 답”이라고 설명했다.  한편 미국 상무부의 제재조치 발표 이후 화웨이에 대한 압박아 SK하이닉스의 주가 상승을 제한하고 있다. SK하이닉스는 화웨이로 모바일 DRAM(디램)과 함께 서버 DRAM 등을 공급하고 있다.  김 연구원은 “결론적으로 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 등 3사를 화웨이 리스크라는 관점에서 비교해 볼 때 가장 방어적인 곳은 삼성전자, 가장 불리한 곳은 마이크론”이라면서 “SK하이닉스는 중립적인 입장에 가깝다”고 말했다. dschoi@fnnews.com 최두선 기자   <stron
삼성전자·SK하이닉스, 外人 `팔고` 개미 `사고`
하반기 반등 양호한 성과 기대'거꾸로 투자' 실적결과에 주목[디지털타임스 김민주 기자] 외국인이 삼성전자와 SK하이닉스를 팔아치우는 동안 개인은 저점 매수에 나선 것으로 나타났다. '거꾸로 투자'에서 매번 손실을 보던 개미들이 이번에는 양호한 성적을 거둘 수 있을 지 관심이 쏠린다.26일 한국거래소에 따르면 이달 들어 개인은 국내 주식시장에서 삼성전자를 6607억원 규모로 순매수하며 가장 많이 사들였다. 이어 SK하이닉스를 3063억원을 순매수했다. 개인은 삼성전자와 SK하이닉스에만 모두 1조원 가까이 투자했다.개인은 지난달까지만 해도 삼성전자와 SK하이닉스를 대거 팔아치우다가 이달 들어 투자 패턴을 바꿨다. 올해 1~4월까지 개인은 삼성전자와 SK하이닉스를 2조3182억원, 1조4571억원어치를 각각 순매도했다. 반면 외국인은 이달 들어 SK하이닉스를 2860억원어치를 팔아치우며 국내 증시에서 가장 많이 순매도했다. 삼성전자도 1560억원 순매도하며 네 번째로 많이 순매도했다.외국인은 올해 들어 지난달까지 삼성전자와 SK하이닉스를 3조4601억원, 1조4270억원어치를 각각 사들이며 대량 매집에 나섰지만 이달 들어 삼성전자와 SK하이닉스의 어닝쇼크 소식에 팔아치운 것으로 분석된다.개인과 외국인의 거꾸로 투자는 국내 주식시장에서 빈번한 가운데 매번 개인만 손실을 입는 경우가 많다. 실제 지난해에도 개인이 삼성전자 액면분할 이후 대량 매집에 나서는 동안 외국인은 무섭게 발을 빼면서 개미들은 대규모 손실을 입기도 했다. 이처럼 개인의 저조한 투자 성적은 올해도 이어졌다. 올해 들어 개인 순매수액 상위 10개 종목은 모두 손실을 냈다. 올해 순매수액 상위 10개 종목의 평균 수익률은 -18%를 기록했다. 반면 이 기간 외국인 순매수액 상위 10개 종목 중 3곳만 손실을 냈다. 외국인 순매수액 상위 10개 종목의 평균 수익률은 12.1%를 기록했다.하지만 과거와 달리 개인의 반도체주에 대한 저점 매수는 양호한 성과를 낼 것으로 기대된다. 삼성전자와 SK하이닉스가 하반기부터 본격 반등에 나설 것으로 예상되기 때문이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 "대만과 한국에서 스마트폰 반도체 수요가 바닥을 통과하는 것이 감지되고 노트북 관련 매출도 2개월째 개선세"라며 "지난해 하반기 한꺼번에 둔화했던 수요가 점차 회복되는 시그널이 나타나고 있다"고 설명했다.특히 삼성전자가 SK하이닉스보다 매력적이라는 분석이다. 그는 "삼성전자는 전체 부문 중 가장 이익 비중이 높은 D램은 국내에서, 휴대폰 생산량의 절반 이상은 베트남에서 만들고 있으며 중국 시안의 3D 낸드 생산라인은 대부분 중국 현지 수요 대응용이어서 무역갈등의 영향을 크게 받지 않을 것"이라고 강조했다.  김민주기자 stella2515@ <b
[이번주 추천주] '화웨이 제재 반사익' 삼성전자 추천
[서울경제] 삼성전자(005930)가 반도체 업황 악화와 미중 무역분쟁으로 인한 실적 하락 등으로 한동안 찾아보기 힘들었던 증권사 추천주에 다시 등장했다. 또 올해 매출 신장이 예상되는 카카오(035720), 원화 약세로 가격 경쟁력 제고가 기대되는 현대차(005380)도 추천주에 올랐다. 하나금융투자는 삼성전자와 동원F&B(049770), 코스닥 종목 중에선 케이엠더블유(032500)를 꼽았다. 삼성전자는 미국 정부의 화웨이 제재가 ‘프리미엄 안드로이드’ 시장 점유율을 늘릴 기회라는 것이 이유다. 동원F&B는 선망 참치어 가격이 떨어져 원가 절감 효과가 기대되고, 간편가정식(HMR) 수요 및 식자재 단가는 올라 실적 개선이 예상된다고 봤다. 케이엠더블유는 5세대(5G) 통신 관련 최신 기술 도입에 따른 수혜가 전망되고, 국내 이동통신 3사를 대상으로 판매하고 있는 안테나 필터 매출이 발생하기 시작했다는 점이 호재다. KB증권은 하나금융지주(086790), 카카오, 신세계(004170)를 추천했다. KB증권 관계자는 “하나금융지주는 높은 시가배당률 대비 저평가가 심한 종목”이라며 “비은행부문 확대로 올해 순이익 개선 폭이 클 것”이라고 분석했다. 카카오의 경우 채팅창 목록에 노출되기 시작한 ‘비즈보드’ 광고상품이 매출액을 끌어올릴 것으로 전망됐고, 신세계는 올해 백화점 VIP 고객 매출이 경쟁사보다 높을 것으로 예상됐다. 면세점의 중국인 수요도 계속 늘고 있다. SK증권은 이마트(139480), 유한양행(000100), 코스닥 종목으로는 서진시스템(178320)을 추천했다. 이마트는 중장기로 보면 창고형 매장인 트레이더스가 시장 점유율을 높일 것으로 내다봤으며, 이에 따라 이마트의 영업가치는 7조원, 투자자산가치는 2조9,000억원으로 동종 업종 가운데 밸류에이션 매력이 가장 높다고도 했다. SK증권 관계자는 “유한양행은 기술 수출료 유입이 올해 1·4분기 호실적을 이끌었다”며 “지분 보유 자회사들의 R&D 모멘텀으로 자회사 가치가 부각되고 있다”고 했다. 서진시스템은 글로벌 5G 상용화 바람에 가장 큰 수혜를 입을 것으로 보이는데, 통신 커버리지 확대에 필요한 기지국과 5G 디바이스를 모두 생산하기 때문이다. 유안타증권은 현대차, 카카오, 드림텍(192650)을 꼽았다. 현대차는 쏘나타, 팰리세이드 등 신차 효과로 국내는 물론 미국에서 판매량이 크게 늘었고, 최근 원화 약세로 가격 경쟁력이 커졌다는 점이 긍정적이다. 카카오는 카카오페이지, 카카오뱅크 등 자회사의 실적 개선이 진행 중이고, 드림텍은 무선 바이오센서 패치 매출이 올해부터 반영됨에 따라 헬스케어 사업이 가시화되고 있다. /조양준기자 mryesandno@sedaily.com<li style="font-weight:bold;
트럼프 입에 달린 韓 증시…외국인 선택은 삼성전자?
[머니투데이 박보희 기자] [외국인, 삼성전자 주식 5일간 2000억원 매수…무역분쟁 피난처 될까 '주목']도널드 트럼프 미국 대통령의 말 한마디에 춤추는 증시가 연일 이어지고 있다. 미중 무역협상 전망에 따라 하루 사이 긍정과 부정을 오가는 혼란스러운 장세는 한동안 지속될 전망이다. 한 치 앞을 내다보기 힘든 상황에서 삼성전자가 무역분쟁 피난처가 될 것이라는 전망이 나온다. 26일 한국거래소에 따르면 지난 24일 삼성전자는 전일 대비 1150원(2.62%) 하락한 4만2700원에 장을 마쳤다. 이달 초까지만해도 4만5000원대에서 등락을 거듭하던 주가는 미중 무역분쟁 격화로 꾸준히 하락해 지난 16일에는 4만1000원대까지 떨어졌다. 이달 중순까지만해도 삼성전자 주식을 대량으로 시장에 내놨던 외국인은 주가가 4만1000원대로 떨어지자 매수로 태도를 바꿨다. 외국인은 지난 20일부터 24일까지 삼성전자 주식 1998억원어치를 사들였다. 지난주 외국인이 가장 많이 사들인 종목이 삼성전자다. 5월 들어 주가는 하락세지만, 시장에서는 삼성전자가 미중 무역분쟁의 피난처가 될 수 있다는 전망이 나온다. 미중 무역 갈등 상황에서 가장 안정적인 종목이라는 평가다. 김경민 하나금융투자 연구원은 "스마트폰의 70% 이상이 베트남, 인도, 브라질에서 생산되고 있고, 반도체 부분의 중국 현지 생산 비중이 상대적으로 낮다"고 이유를 설명했다. 삼성전자의 3D낸드(3D-NAND)의 생산능력은 350K 내외인데, 200K이상 대규모 생산라인은 평택과 화성에 있다. 김 연구원은 "분명한 것은 메모리 반도체 제품가격이 단기간에 50% 이상 급락할 가능성이 낮아졌고, 5G 수요 촉진 효과를 감안해보면, 대부분의 반도체 공급사가 올해 대비 내년에 증익을 기록할 가능성이 높아, 주가가 4만원을 하회할 가능성은 낮다"며 "투자자 관점에서 삼성전자의 비중은 줄이는 것이 아니라 버티는 것이 답"이라고 봤다. 이재만 하나금융투자 연구원 역시 "IT는 무역분쟁 확전 가능성이 가장 높은 섹터로, 하이테크 산업일수록 분업화로 인해 글로벌 밸류체인에 대한 의존도가 높은 편"이라며 "미국과 중국간의 공존 관계가 깨지면 그만큼 틈이 생길 수 있는 섹터이기때문에 글로벌 밸류체인을 유지하고 있는 대형 IT기업인 삼성전자와 삼성전자향 매출 비중이 높은 밴더들이 상대적 우위를 점할 가능성이 높다"고 전망했다. 주가는 결국 실적에 달렸다. 삼성전자 실적은 곧 반도체 업황 회복에 달린 만큼, 업황 전망에 따라 삼성전자 주가 전망 역시 갈린다. 시장에서는 2분기 바닥을 거쳐 하반기부터 회복될 것이라는 긍정적인 전망과, 올해까지는 힘든 상황이 이어질 것이라는 분석이 함께 함께 나온다. 오태동 NH투자증권 연구원은 "올해 분기별 순이익 추정치는 2분기가 바닥이고, 1분기를 저점으로 계단식 상승할 전망"이라며 "분기 평균 반도체 가격 하락폭이 축소될 때가 실적 바닥 심리가 형성되고 반도체 기업의 매수 타이밍"이라고 설명했다.김 연구원은 "서버 수요 추정이 어려운 환경에서 미중 무역갈등 격화가 수요 전망에 그늘을 드리우며 하반기 실적 개선 강도에 대한 기대감은 둔화되고 있다"면서도 "상저하고라는 계절성과 서버 디램(DRAM) 가격의 낮아진 수준을 감안하면 여전히 업황 개선 가능성에 무게를 둔다"고 전망했다. 삼성전자 임원들의 자사주 매입 소식 역시 2분기 바닥론에 힘을 실어준다. 금융감독원에 따르면 김기남 삼성전자 부회장은 지난 15일 장내 매수를 통해 삼성전자 주식 2만5000주를, 이원진 부사장은 지난 21일부터 24일까지 2만5000주를 사들였다. 미국의 화웨이 제재에 따른 반사 이익 효과 기대감도 나온다. 박형우 신한금융투자 연구원은 "화웨이 반사 수혜는 삼성전자 중저가 스마트폰과 부품주에 집중될 것"이라며 "애플은 고가 라인 중심인데다 중국 불매운동과 미국 관세 영향 등으로 역제재가 우려된다"고 분석했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 "중장기적으로 삼성전자 등 다른 스마트폰들로 수요가 대체될 것"이라며 "최근 주가 하락은 업황 회복 속도에 대한 확인 과정으로 대형주의 이익은 하방이 방어되고 상방은 열려있어 5월 주가 조정을 비중 확대 기회로 추천한다"고 말했다. 박보희 기자 tanbbang15@mt.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 이후섭 기자]마켓포인트 화면번호 2671번이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 `삼성전자`
[이데일리 이후섭 기자]마켓포인트 화면번호 2671번이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 이후섭 기자]마켓포인트 화면번호 2671번이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴
