[증권사 10곳 신년 유망주] 업황 개선·신사업 본격화...삼성전자·엔씨소프트 '강추'
SK하이닉스·롯데케미칼·포스코 실적개선 기대
코스닥선 에스에프에이·씨엠에스에듀 '러브콜'

변동성이 높았던 한 해가 끝났지만 시장의 불확실성은 여전하다. 증권사들은 박스권 장세가 이어지는 가운데 지난 2016년에 이어 2017년에도 삼성전자(005930)가 증시에서 가장 빛나는 종목이 될 것으로 전망했다. SK하이닉스(000660)·엔씨소프트  도 업황 개선, 신성장 사업 본격화 등이 기대되는 유망주로 꼽혔다. 서울경제신문이 1일 국내 주요 증권사 10곳으로부터 추천받은 2017년 코스피·코스닥 유망 종목을 소개한다. <유가증권>■삼성전자, 업황개선, 공격적 성장 전략에 오를 여지 많아 가장 많은 5개 증권사가 추천했다. 지난달 사상 최고가 행진이 이어졌음에도 세계적인 경기 회복과 업황 개선이 앞으로도 주가를 끌어올릴 것이라는 의견이 지배적이다. 9조원에 하만을 인수하는 등의 성장 전략도 좋은 평가를 받고 있다. 대신증권(003540)은 “삼성전자는 반도체 디스플레이 산업에서의 독점적인 위치와 신성장 기업 인수확보로 기업 가치가 증가할 것”이라고 분석했다. 주주 가치를 제고하기 위한 노력도 긍정적으로 평가됐다. 삼성전자는 2016년 배당을 전년보다 30% 늘린 4조원 규모로 확대할 방침이라고 밝힌 바 있다. ■SK하이닉스, 공급 부족에 가격 상승 기대 반도체삼성증권(016360)은 2016년 3·4분기 3년간의 적자에 마침표를 찍은 SK하이닉스가 올해 두자릿수 마진을 달성할 것으로 예상했다. 업황 개선이 첫 번째다. 1·4분기는 반도체 업종의 비수기지만 공급 부족이 계속되면서 가격 상승으로 이어질 것으로 관측된다. 서버·데이터센터 등 정보기술(IT) 인프라 투자 확대로 서버 관련 DRAM 가격도 상승세다. 낸드(NAND) 시장도 3차원(3D) 낸드로 전환되면서 올해 공급 부족이 예상된다. SK하이닉스는 올해부터 3D 낸드 양산에 착수할 계획이다. ■엔씨소프트  , ‘리니지 시리즈’ 선전으로 사상 최고 실적 예상  엔씨소프트  지적재산권(IP)을 활용한 게임 출시가 잇따르면서 엔씨소프트  의 올해 활약에도 기대가 모이고 있다. ‘리니지’의 IP를 이용해 출시한 ‘리니지2 레볼루션’ ‘리니지레드나이츠’가 각각 앱스토어 매출 1, 2위를 기록하는 등 이미 성공을 거둔 바 있다. 이 덕분에 2016년 4·4분기 매출과 영업이익이 사상 최고치를 기록할 것이라는 관측이 유력하다. 올 상반기 ‘리니지M’도 공개를 앞두고 있다. 1조4,000억원에 달하는 부동산과 현금 보유에다 자회사 넷마블 지분(9.8%)의 가치 상승 예상도 주가 견인 요인이다.    ■롯데케미칼(011170), 주요 화학제품 스프레드 개선에 함박웃음 롯데케미칼 여수공장 전경  미래에셋대우(006800)는 “롯데케미칼이 생산하는 주요 화학제품인 부타디엔의 스프레드(제품과 원료의 가격차이)가 회복되는 반면 세계적인 증설은 미미한 수준”이라며 이 회사가 수혜를 볼 것으로 예상했다. 미국 에탄크래커(ECC) 설비의 상업 가동이 우려 요인으로 지목되기는 하지만 올 연말부터 가동이 개시돼 한 해 장사에 큰 영향을 미치지 않을 것으로 전망된다. 중국의 석탄화학 설비 가동이 지연되고 있다는 점도 호재다. 이밖에 자회사인 롯데첨단소재·롯데정밀화학의 실적 개선에 대해서도 기대감이 커지고 있다. ■포스코, 원료값 상승 걱정 불필요···배당 매력도 강점 철강올 상반기 철광석 등 원료 가격의 강세가 부담이지만 철강제품 가격 역시 인상되면서 우려할 필요가 없다는 분석이다. 자동차·가전 등 전방산업의 수요 증가가 견조할 것으로 예상돼서다. 중국 철강업계의 과잉 설비 구조조정도 호재로 작용한다. 건설 부문의 실적 개선도 두드러질 것으로 전망된다. 포스코의 2016년 매출·영업이익 컨센서스는 각각 52조844억원, 3조1,501억원이다. 미래에셋대우는 “조직의 체질 개선과 실적 턴어라운드에 대한 기대감, 배당 매력”을 포스코의 강점으로 꼽았다. ■현대중공업(009540), 구조조정 사이클 최후의 승자 하나금융투자는 “글로벌 조선 업계는 부진의 저점을 통과했다”며 “현대중공업은 구조조정 사이클의 최후의 승자”라고 평가했다. 3분기 연속 흑자를 내고 있는 이 회사는 지난 4·4분기에도 원화 강세 완화와 조업일수 증가, 유가 상승으로 전 분기보다 더 개선된 실적을 기록했을 것으로 추정된다. 메리츠종금은 “기업구조 재편을 통한 합리적인 자원의 재분배도 기업 가치 상승에 긍정적인 영향을 미칠 것”이라고 덧붙였다. ■네이버, 광고 매출 증가에 쇼핑도 승승장구 네이버는 지난 4·4분기 사상 최초로 3,000억원대 분기 영업이익을 달성했을 것으로 추정된다. 지난해 1~3분기 전년 동기 대비 18.6%의 매출 증가세를 기록한 광고는 앞으로의 성장을 기대하게 하는 주요 사업이다. 여기에 네이버 쇼핑도 빠르게 성장하는 모습이다. 네이버 쇼핑은 9월 거래액 3,400억원을 돌파한 데 이어 현재 월 4,000억원 수준까지 증가했을 것으로 추정된다. ■KB금융(105560), 이자이익 증가 등으로 어닝파워 강화 kb금융삼성증권은 KB금융의 ‘어닝파워’가 높아질 것으로 예상했다. 수도권을 중심으로 한 부동산 시장의 회복이 KB금융의 자산 성장과 순이자마진(NIM) 개선으로 이어져 이자이익을 늘리고 자회사와의 시너지 창출 및 지분율 제고를 통한 이익 기여도 증가가 구조적인 안정성 개선으로 이어질 것이라는 분석이다. 업종 최고 수준의 자본비율을 갖추고 있어 배당성향이 강화될 것이라는 기대감을 안기고 있다.  /유주희·김연하기자 ginger@sedaily.com<코스닥>■에스에프에이(056190), 전세계 OLED 투자 확대에 수혜  에스에프에이는 반도체·디스플레이 장비를 생산하는 코스닥 상장사로 세계적으로 디스플레이 업계의 유기발광다이오드(OLED) 투자 확대가 이뤄지면서 올해에도 실적 개선이 기대된다. 누적 수주금액이 1조원을 넘어서며 2016년 실적이 사상 최고치를 달성했을 가능성도 점쳐지고 있다. 지난해 회사의 매출·영업이익 컨센서스는 각각 전년보다 110%, 59% 성장한 1조1,023억원, 921억원이다. 매출의 70%는 디스플레이 설비사업에서 발생하며 물류 자동화 사업이 20%, 반도체·태양광 설비 사업이 각각 5%씩 차지하고 있다.■씨엠에스에듀(225330), 수학 사교육비 증가·해외 진출로 청담러닝(096240)의 자회사로 지난해 4월 코스닥에 상장한 씨엠에스에듀는 영재교육 전문기업이다. 수학 교육 콘텐츠에 강하다는 평가다. 한국투자증권은 오는 2018년까지 이 회사의 매출액과 영업이익이 연평균 16.5%, 27.7%씩 성장할 것으로 전망했다. 수능 정책 변경과 이공계 입시 정원 확대로 수학 사교육비가 증가할 것이라는 점, 직영점 확대로 성장이 이어질 것이라는 점, 올해부터 태국·베트남·중국 진출이 구체화된다는 점이 근거다. 2016년 배당수익률이 4.5%로 배당 매력도 크다. /유주희·김연하기자 ginger@sedaily.com
<l
韓 시총 세계 11위 유지...삼성전자 37→25위로 껑충
1조2,139억弗로 전년비 1.1%↑

한국의 상장기업 시가총액은 지난해와 같은 11위를 유지한 것으로 나타났다. 그러나 코스피 시가총액에서 19%를 차지하는 삼성전자의 시가총액은 세계 25위로 12단계 일취월장했다. 삼성전자 주가가 지난해 60%가량 증가한 덕분이다. 1일 블룸버그에 따르면 지난해 세계 거래소 시가총액은 66조8,395억달러로 전년보다 3.52% 늘었다. 같은 시기 한국의 시가총액은 1조2,139억달러로 전년의 1조2,006억달러보다 1.1% 증가하는 데 그쳤다. 이에 따라 세계 증시의 시가총액에서 한국 증시가 차지하는 비중도 지난 2015년 1.85%에서 1.82%로 소폭 줄었다. 시총 순위는 2015년과 같은 11위를 유지했다. 세계 1위 미국 증시의 시가총액은 25조2,045억달러로 전년 대비 7.05% 늘었다. 미국 증시의 세계 비중도  36.62%에서 37.71%로 증가했다. 2위 중국은 6조4,869억달러로 전년보다 8.53%가 줄었다. 중국 증시가 세계 증시에서 차지하는 비중은 10.92%에서 9.71%로 낮아졌다. 3위 일본 증시의 시가총액은 5조843억달러로 전년 대비 1.08% 증가했다. 홍콩은 4조148억달러로 4위, 영국은 3조965억달러로 5위를 차지했다. 기업별로 보면 삼성전자의 시가총액은 2,099억달러로 2015년 37위에서 25위로 뛰었다. 시총 500위 안에 국내 기업으로는 삼성전자와 SK하이닉스(443위), 현대자동차(450위) 등 세 곳이 올랐다. 세계 시총 톱10 기업은 애플·구글·마이크로소프트·버크셔해서웨이·엑손모빌·아마존·페이스북·존슨앤드존슨·JP모건·제너럴일렉트릭 등 죄다 미국 기업이 차지했다.  /서지혜·변재현기자 wise@sedaily.com
<l
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](단위:천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](단위:천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](단위:천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
삼성전자, CES2017서 '토탈 세탁 솔루션' 최초 공개
[머니투데이 임동욱 기자] ['플렉스워시·플렉스드라이' 첫 선..두 개의 세탁기와 두 개의 건조기를 하나의 세탁 솔루션으로 구현 ]삼성전자 '플렉스워시', '플렉스드라이'(왼쪽부터) /사진제공=삼성전자삼성전자가 5일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개막하는 세계 최대 전자 전시회 ‘CES 2017’에서 ‘혁신상’을 수상한 ‘플렉스워시’ 세탁기와 ‘플렉스드라이’ 건조기를 최초로 공개한다. ‘플렉스워시’는 상부에 소용량 전자동 세탁기와 하부에 대용량 드럼형 세탁기를, ‘플렉스드라이’는 상부에 소용량 건조기와 하부에 대용량 건조기를 일체화한 신제품이다.   ‘플렉스워시’는 상부의 3kg급 전자동 세탁기와 하부의 21kg급 대용량 드럼세탁기로 구성돼 있다. 세탁물의 종류·양·시간에 맞춰 동시 혹은 개별적으로 작동할 수 있어 세밀하게 의류 관리를 할 수 있다.세탁 시간을 획기적으로 줄여주는 ‘슈퍼 스피드’, 세제 거품으로 빈틈없이 옷감 사이를 세탁하는 ‘파워폼’, 증기로 찌든 때를 불려 세탁 효율을 더욱 높이는 ‘스팀 세탁’, 소음과 진동을 줄이는 ‘저진동 기술’ 등 삼성전자의 독자적인 첨단 기술들이 적용됐다.상부의 전자동세탁기는 투명한 도어를 통해 세탁 과정을 눈으로 확인하고 언제든지 세탁물을 추가할 수 있으며, 때에 맞춰 자동으로 섬유유연제를 넣어주는 기능도 탑재했다. ‘플렉스드라이’는 옷감 수축과 손상 우려가 많은 스카프나 블라우스 등 섬세한 관리가 필요한 세탁물을 상부에 위치한 소용량 건조기에서 별도로 건조할 수 있다. 옷감의 마모와 주름, 냄새와 정전기까지 줄여주는 ‘멀티스팀’ 기술과 안전사고를 예방하는 ‘배기구 막힘 감지센서’ 등 독자적인 기술이 다양하게 탑재됐다.‘플렉스워시’와 ‘플렉스드라이’는 사물인터넷(IoT) 연결성이 더욱 강화된 ‘스마트홈’ 기능을 탑재, 시작·중지·모니터링 등 모든 세탁 과정을 스마트폰으로 제어할 수 있다. 서병삼 삼성전자 생활가전사업부장(부사장)은 “‘플렉스워시’와 ‘플렉스드라이’는 다양한 소비자의 목소리를반영해 개발한 혁신 제품"이라며 "앞으로 소비자가 원하는 방식대로 편리하게 사용할 수 있는 맞춤형 가전 제품을 지속적으로 출시할 것"이라고 밝혔다. <!--textlinkstart-
삼성전자 사상최대 35조 이익낸다
불황에도 올해 최고기록 전망…SK하이닉스는 5조원대 영업익시총상위 20곳 영업익 93조…한화테크윈·한솔케미칼도 주목

 얼어붙은 경제 상황 속에서도 이익이 계속 개선돼 올해 사상 최대 영업이익이란 '꽃'을 피우는 종목에 대한 투자 관심이 급증하고 있다. 

신성호 IBK투자증권 사장은 "최근 20년간 주가와 이익 흐름을 보면 이익이 정점을 찍은 후에도 당분간 주가가 좋았다는 것을 확인할 수 있다"고 말했다. 

2일 증시정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 작년 말 기준 유가증권시장과 코스닥시장을 통틀어 시가총액 상위 20곳의 올해 총영업이익 합계 추정치(증권사 전망치 평균)는 93조4000억원에 달한다. 2015년 73조9000억원에서 작년 83조원으로 늘어난 것에 그치지 않고 올해 사상 최대치를 기록할 것이란 분석이다.

올해 영업이익 급증 이유는 IT '투톱'인 삼성전자와 SK하이닉스의 호황 때문이다. 두 업체 모두 반도체 호황으로 올해 수혜가 지속되는 데다 인공지능과 같은 4차 산업혁명과 관련해 3차원(3D) 낸드플래시의 경쟁력이 중요해지면서 해당 시장 점유율이 높은 두 업체의 성장성이 주목되고 있다. 삼성전자는 올해도 여전히 최우선 추천 종목으로 꼽힌다. 작년 약 28조원의 연간 영업이익이 올해는 35조원을 넘어 사상 최고치를 찍을 것으로 예상된다. SK하이닉스 역시 작년 연간 2조9000억원의 영업이익이 올해는 사상 처음으로 5조원대를 돌파할 것으로 예측되고 있다. 3D 낸드플래시 수요 증가에 대응할 수 있는 기업이 삼성전자와 SK하이닉스뿐이기 때문이다. 김록호 하나금융투자 연구원은 "사물인터넷과 인공지능 같은 4차 산업혁명과 관련된 분야의 수요 증가는 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 개선으로 이어질 수밖에 없다"고 밝혔다. 

현대자동차그룹 중에선 현대모비스의 실적 개선이 기대된다. 현대모비스의 올해 영업이익은 작년보다 3000억원 증가한 3조3000억원 수준으로 예상된다. 

다만 일부에선 현대차그룹 매출 의존도가 높아 고전할 것이란 의견도 나온다. 박영호 미래에셋대우 연구원은 "완성차 판매가 회복돼야 현대모비스도 한 단계 도약할 수 있다"며 "현대·기아차 의존도를 줄이는 것도 숙제"라고 덧붙였다.

인터넷과 게임 업종 주도주의 영업이익도 올해 사상 최대치를 기록할 것이란 전망이다. 작년 처음으로 영업이익 1조원 돌파가 확실시되는 네이버는 올해도 1조4000억원 수준의 영업이익이 기대된다. 권윤구 동부증권 연구원은 "국내 포털 광고시장 중 모바일 광고 부문이 좋을 것으로 보이며 이는 네이버의 이익 개선으로 이어질 것"이라고 말했다. 

이들의 주가는 올해 첫 증시에서도 상승 흐름을 보였다. 이날 SK하이닉스와 동부하이텍은 전날 대비 2.4% 이상씩 상승했다. 삼성전자와 네이버도 소폭 올랐다. 반면 실적이 호전되더라도 중국 사드 관련 업종인 화장품주와 전기차 배터리 관련주는 당분간 보수적인 투자 접근이 필요하다.

중국 매출 비중이 높은 아모레퍼시픽과 LG생활건강은 각각 4.5% 이상 하락했다. 중국 정부가 한국산 배터리를 탑재한 전기차를 보조금 대상에서 제외하면서 삼성SDI와 LG화학도 각각 2%, 3% 하락했다.

[문일호 기자 / 이용건 기자 / 박윤구 기자]


<br
반도체가 이끈 삼성전자, 4분기 실적 '기대이상'
[머니투데이 김남이 기자] [4분기 영업이익, 8조 중반대 이상 전망...올해 영업이익 전망도 '맑음']"이미 올 상반기까지 낸드 메모리 주문이 꽉 찼다. 요즘 삼성전자 반도체부문 영업사원은 주문 거절하는 게 일이라는 소리가 있을 정도다."(반도체업계 관계자) 반도체부문 호조로 삼성전자의 지난해 4분기 실적이 8조원 중반을 웃돌 전망이다. 디스플레이 가격 상승과 달러 강세도 영업이익 증가에 힘을 실을 것으로 분석된다. 2일 와이즈에프엔에 따르면 삼성전자의 지난해 4분기 영업이익 전망치(컨센서스)는 8조1882억원(지난달 29일 기준)이다. 하지만 최근 시장 상황을 반영해 증권가에서는 이보다 많은 8조원 중후반대의 영업이익을 낼 것이라는 전망을 내놓았다. 지난해 분기별 영업이익이 가장 좋았던 2분기(8조1440억원)보다 높은 수준이다. 삼성전자는 오는 6일 4분기 잠정실적(가이던스)을 발표할 예정이다. 증권가는 삼성전자 4분기 이익 전망치를 지속적으로 상향 조정 중이다. 1개월 전 7조6817억원이었던 전망치는 1주 전 8조989억원으로 8조원을 넘어섰고, 지난달 말까지 약 900억원이 더 늘었다. 컨센서스가 24개 증권사의 평균임을 감안하면 최근 들어 8조원을 훌쩍 넘은 전망들이 나오는 셈이다. 지난 1주일 새 증권가는 △신영증권 8조5340억원 △유진투자증권 8조5300억원 △하이투자증권 8조5680억원 등 8조5000억원대의 실적 전망치를 내놓았다. IBK투자증권과 HMC투자증권은 삼성전자가 4분기 8조7000억원의 영업이익을 거둘 것으로 본다. 지난해 3분기 ‘갤럭시노트7’ 단종으로 5조2000억원의 영업이익을 기록한 삼성전자가 한 분기 만에 다시 8조원대 회복이 예상되는 것은 반도체시장의 호조 때문이다. 반도체 가격의 상승과 출하량 증가, 달러 강세가 겹치면서 반도체부문에서만 4조원 이상 영업이익이 예상된다. D램과 3D 낸드 메모리부문에서 절대적인 시장지배력을 가진 것이 이익에 반영됐다는 평가다. 디스플레이부문도 LCD(액정표시장치) 가격 상승과 OLED(유기발광다이오드)부문 호조가 지속되면서 1조원 이상 영업이익이 전망된다. IM(모바일)부문은 ‘갤럭시노트7’ 판매 중단 비용이 3분기에 대부분 반영된 것이 4분기 실적에 긍정적으로 작용했다. 또 가전부문은 연말 성수기 선전이 기대된다.  올해 전망도 밝다. 반도체와 디스플레이 호조가 이어지고 모바일부문이 회복되면서 연간 영업이익은 30조원 중반대가 예상된다. 삼성전자의 평균 목표가는 약 209만원으로 아직 2일 종가(180만5000원)와 비교해 15.8%의 상승여력이 남아있다. 임돌이 신영증권 연구원은 "삼성전자는 반도체부문과 플렉시블 OLED부문의 지배적 사업자로서의 지위가 공고하다"며 "경쟁 심화로 인해 지속적인 사업 경쟁력 유지가 쉽지 않은 분야지만 승자가 이익을 독식하는 특징을 지니고 있다"고 전했다. <!--textlinkstart-
시총 상위 20곳 영업익 사상최대 93조…삼성전자·하이닉스 투톱 견인
모바일 광고 성장 네이버도 기대올해도 불황형 흑자 기조 이어질듯


얼어붙은 경제 상황 속에서도 이익이 계속 개선돼 올해 사상 최대 영업이익이란 '꽃'을 피우는 종목에 대한 투자 관심이 급증하고 있다.  올해 경제성장률 전망치가 2%대로 낮춰지면서 기업 매출 증가라는 양적 성장이 한계에 부딪힌 가운데 이익 증가가 이어지는 기업들은 향후 투자 확대에 나설 수 있어 성장 가능성이 큰 기업으로 구분할 수 있기 때문이다. 전문가들은 정보기술(IT)과 반도체, 인터넷, 화학, 자동차부품과 같은 다양한 업종에서 올해 사상 최대 영업이익을 기록하는 기업들은 상대적으로 주가가 강세를 띌 것으로 전망하고 있다. 신성호 IBK투자증권 사장은 "최근 20년간 주가와 이익 흐름을 보면 이익이 정점을 찍은 후에도 당분간 주가가 좋았다는 것을 확인할 수 있다"며 "외국인 매수 패턴 보다 기업 이익과 주가의 상관관계가 높았다"고 말했다. 

2일 증시정보업체 에프앤가이드에 따르면 작년말 기준 유가증권시장과 코스닥을 통틀어 시가총액 상위 20곳의 올해 총 영업이익 합계 추정치(증권사 전망치 평균)는 93조4000억원에 달한다. 2015년 73조9000억원에서 작년 83조원으로 늘어난 것에 그치지 않고 올해 사상 최대치를 기록할 것이란 분석이다.

시총 상위 20곳의 올해 예상 매출은 805조8000억원으로 작년 보다 5.6% 증가하는 것으로 예상됐다. 같은 기간 영업이익 예상 증가폭이 12.7란 점을 감안하면 올해도 '불황형 흑자' 기조가 이어질 것이란 전망이다.

올해 영업이익 급증 이유는 IT '투톱'인 삼성전자와 SK하이닉스의 호황 때문이다. 두 업체 모두 반도체 호황으로 올해 수혜가 지속되는데다 인공지능과 같은 4차 산업혁명과 관련해 3차원(3D) 낸드플래시의 경쟁력이 중요해지면서 해당시장 점유율이 높은 두 업체의 성장성이 주목되고 있다.

작년 주가가 40% 넘게 오른 삼성전자는 올해도 여전히 최우선 추천 종목으로 꼽힌다. 작년 28조원의 연간 영업이익이 올해는 35조원으로 사상 최고치를 찍을 것으로 예상된다. 이세철 NH투자증권 연구원은 "삼성전자는 영업이익이 올해 최소 27조원에서 35조원 까지 예상되는데 하만 인수 효과까지 나온다면 36조원도 가능할 것"이라며 "삼성전자와 마찬가지로 SK하이닉스도 반도체 실적 개선 효과가 클 것"이라고 말했다.

SK하이닉스 역시 작년 연간 2조9000억원의 영업이익이 올해는 사상 처음으로 5조원대를 돌파할 것으로 예측되고 있다. 

이 업체의 매출은 같은 기간 18.4% 증가할 것으로 예상되는 가운데 영업이익은 무려 72.2% 늘 것으로 추정된다. 3D 낸드 수요 증가에 대응할 수 있는 기업이 삼성전자와 SK하이닉스 뿐이기 때문이다. 김록호 하나금융투자 연구원은 "사물인터넷과 인공지능 같은 4차산업혁명과 관련돼 이 분야 수요 증가는 삼성과 하이닉스 실적 개선으로 이어질 수 밖에 없다"고 밝혔다. 

또 다른 IT 대형주인 LG이노텍도 카메라모듈 사업부 수익성 개선을 바탕으로 올해 최대 실적을 예고하고 있다. 증권사들이 제시한 올해 영업이익 전망치는 2400~2500억원대로 이는 전년 대비 200% 이상 증가한 수치다. 

중소형 IT주들의 깜짝 실적도 주목해 볼 만하다. 반도체 파운드리업체(수탁생산) 동부하이텍은 올해 처음으로 영업이익 1500억원 돌파가 기대된다. 웨이퍼 생산력을 전년 대비 10% 확대할 예정인데다 스마트폰용 전력관리칩(PMIC) 시장점유율도 꾸준히 확대되고 있다는 분석이다.

현대차그룹 중에선 현대모비스의 실적 개선이 기대된다. 도널드 트럼프 미국 대통령의 보호무역주의 강화로 현대·기아차는 고전할 것으로 보이지만 완성차가 아닌 부품 수출 기업인 현대모비스는 악재에서 빗겨나 있다. 현대모비스의 올해 영업이익은 작년 보다 3000억원 증가한 3조3000억원 수준으로 예상된다. 

다만 일부에선 현대차그룹 매출 의존도가 높아 고전할 것이란 의견도 나온다. 박영호 미래에셋대우 연구원은 "완성차 판매가 회복돼야 모비스도 한단계 도약할 수 있다"며 "현대·기아차 의존도를 줄이는 것도 숙제"라고 덧붙였다.

인터넷과 게임 업종 주도주의 영업이익도 올해 사상 최대를 기록할 것이란 전망이다. 작년 처음으로 영업이익 1조원 돌파가 확실시 되는 네이버는 올해도 1조4000억원 수준의 이익이 기대된다. 권윤구 동부증권 연구원은 "국내 포털 광고 시장에서 모바일 광고부문이 좋을 것으로 보이며 이는 네이버의 이익 개선으로 이어질 것"이라고 말했다. 

이들의 주가는 올해 첫 증시에서도 상승 흐름을 보였다. 이날 SK하이닉스와 동부하이텍은 전날 대비 2.4% 이상 상승했다. 삼성전자와 네이버도 소폭 올랐다.

반면 실적이 호전되더라도 중국 사드 관련 업종인 화장품주와 전기차 배터리 관련 업체는 당분간 보수적 투자 접근이 필요하다고 입을 모은다.

중국 매출 비중이 높은 아모레퍼시픽과 LG생활건강은 각각 4.5% 이상 하락했다. 중국 정부가 한국산 배터리를 탑재한 전기차를 보조금 대상에서 제외함에 따라 삼성SDI와 LG화학도 각각 2%, 3%씩 하락해 향후 전망에 그림자가 드리운 상태다.

[문일호 기자 / 이용건 기자 /  박윤구 기자]


<br
[여의도 stock] 삼성전자 최고가 경신, 코스피 2040선 회복
반도체 호황 바람을 탄 삼성전자의 사상 최고가 경신으로 코스피지수가 2040선을 회복했다. 3일 코스피지수는 17.81포인트(0.88%) 오른 2043.97로 거래를 마쳤다. 장중 2030선 아래로 떨어지기도 했지만 외국인 매수세에 힘입어 상승세를 탔다. 외국인은 1711억원을 순매수했다. 반면 기관과 개인은 각각 1747억원, 113억원을 순매도했다.

 장중 최고가(183만1000원)를 새로 쓴 삼성전자는 1.05% 오른 182만4000원에 마감해 종가 기준으로 최고가 기록을 갈아치웠다. 삼성전자 주가는 지난달 29일부터 3거래일 연속 올랐다. 반도체 호황으로 지난해 4분기 잠정 영업이익이 8조원대 후반이 될 것이라는 관측이 나온다.

 동양생명은 육류담보대출 피해로 손실이 발생할 수 있다는 공시 때문에 2.38% 내린 1만2300원에 장을 마쳤다. 지난해 12월 말 기준으로 동양생명의 육류담보대출은 3803억원이다. 연체금액은 2837억원에 이른다.

 코스닥지수는 전날보다 4.53포인트(0.72%) 오른 636.57로 거래를 마감했다. IT 업종 강세로 상승 흐름을 이어갔다.

 한편 국제금융센터는 이날 ‘2017년 세계증시 6대 변수 및 전망’ 보고서를 내고 세계 주가가 올해 ‘상저하고(上低下高)’ 모습을 보일 것으로 관측했다. 국제금융센터는 “올해 세계 주가는 한 자릿수대의 완만한 상승세를 보일 것으로 전망된다. 다만 다수의 불안요인으로 하방리스크(위험)가 상당해 증시의 변동성은 커질 가능성이 있다”고 밝혔다. 주요 변수로는 세계경제 성장, 미국 등 주요국의 통화정책, 미국 트럼프 행정부의 정책, 주요국 기업이익 증가, 주식자산으로 자금 유입, 유럽 내 정치 불안 등 지정학적 위험을 꼽았다.

김찬희 기자 chkim@kmib.co.kr

<
삼성전자 훨훨 나는데... 삼성그룹주 펀드 수난사는 이어진다
전자외 타 계열사 주가 부진 탓
28개 상품 3년 평균 수익률 -15%
16개는 자투리펀드로 청산 위기
삼성전자 비중 확대도 어려워
수익률 만회·자금모집에 한계

한때는 운용사의 효자 상품이었다. 최초로 출시된 한국투자신탁운용의 펀드는 4조원을 끌어모으면서 지난 1990년대 현대증권발 ‘바이코리아’ 이후 펀드 붐을 다시 일으켰다. ‘우량한 기업을 싸게 사서 오래 가져가자’는 아이디어가 맞아떨어진 것이다. 2000년대 중후반을 풍미했던 삼성그룹주 펀드 이야기다. 화려한 삼성그룹주 펀드가 최근 삼성전자(005930) 주가가 200만원을 바라보고 있음에도 바닥 수익률에 허덕이고 있다. 일반 펀드 외에도 상장지수펀드(ETF)까지 자금유출이 이어지고 있다. 일부 펀드는 50억원 미만의 자투리펀드로 전락해 존폐기로의 벼랑 끝에 몰렸다.  3일 한국펀드평가 펀드스퀘어에 따르면 국내 출시된 삼성그룹주 펀드는 5개 ETF를 포함에 모두 28개에 이른다. 이들 펀드의 3년 수익률은 평균 -15%까지 곤두박질쳤다. 지난 1년간 28개 펀드에서 5,887억원이 빠져나갔다. 이중 절반이 넘는 16개 펀드가 설정액 50억원 미만으로 청산 위기에 내몰렸다. 말 그대로 수난시대다.  ‘한국투자삼성그룹적립식2(A)’는 1년 동안 2,446억원이 유출됐다. 이 펀드는 2004년 국내 최초의 그룹주 펀드로 한때 설정 규모가 4조원까지 폭발적으로 늘어나면서 한투신탁운용의 간판이자 효자상품으로 주목받기도 했다.     비슷한 상품을 출시한 동양자산운용과 삼성자산운용·하이자산운용·IBK자산운용 등도 사정이 다르지 않다. 삼성은 채권혼합형으로 출시한 ‘삼성퇴직연금삼성그룹주401’만 안정적인 수익률 방어에 성공했을 뿐 ‘삼성당신을위한삼성그룹밸류인덱스1(A)’의 성과는 부진해 순자산 규모가 1,000억원대에도 못 미친다. ETF 역시 장기 투자의 취지가 무색할 정도로 시장의 외면을 받고 있다. 이들 ETF는 제일모직 등 삼성계열사들의 상장 전후 공모주 청약을 놓친 개미와 기업공개(IPO) 인수단에 참여해 신주를 배정받지 못한 기관으로부터 뜨거운 러브콜을 받은 상품이다. 이들 역시 수익률 부진으로 투자자들의 환매가 이어지고 있다. ‘KODEX 삼성그룹(102780)’ ETF의 3년 수익률은 -10.84%에 이른다. 2013년 8월 일본 도쿄거래소에 상장할 정도로 한국 대표 ETF로 대접받던 것이 무색하다.     삼성그룹주 펀드의 수난은 최근 편입 종목 가운데 가장 덩치가 큰 삼성전자 주가가 사상 최고치를 연일 경신하는 것과는 정반대다. 신년 들어 180만원대를 뛰어넘은 삼성전자는 5년간 70% 올랐다. 전자의 지분을 보유한 생명 주가도 덩달아 40% 상승했다.  하지만 펀드 성과는 전자의 독주보다는 다른 삼성주의 추락이 갈랐다. 삼성SDS의 주가는 상장 이후 58% 하락했다. 삼성물산(028260)도 ‘엘리엇 효과’로 한때 17만원을 넘나들었지만 이내 하락세로 돌아섰다. 삼성그룹 지배구조 개편 이슈가 불거질 때마다 관련 종목의 주가가 떨어져 그룹주 펀드의 성과를 갉아먹은 셈이다.  펀드매니저의 고민은 여기에서 그치지 않는다. 금융당국이 특정 펀드에 특정 종목을 10% 이상 투자할 수 없도록 한 ‘10%룰’을 완화했음에도 삼성전자 비중을 기술적으로 높이기란 여간 어려운 게 아니다. 삼성전자 주가가 출렁이면 펀드의 변동성도 덩달아 출렁이는 탓이다. 펀드매니저가 삼성전자 편입 비중을 10%대로 유지하는 연유가 여기에 있다.  운용사 관계자는 “삼성그룹이 석유화학·방위산업 부문 계열사를 매각하는 등 지배구조를 개편하다 보니 담을 종목들이 한정됐다”며 “운용 구조와 전략을 쉽게 바꿀 수 없어 부진한 수익률을 만회하기도, 신규 자금을 모으는 데도 한계가 있다”고 토로했다. /박시진기자 see1205@sedaily.com
<l
삼성전자, 주가 사상최고…목표주가 235만원
삼성전자가 3일 반도체 호황 등 실적 개선 전망에 힘입어 사상 최고 주가를 다시 썼다. 유가증권시장에서 삼성전자가 전날보다 1.05% 오른 182만4000원에 장을 마치면서 종가 기준 지난달 20일 세운 역대 최고가(181만2000원)를 갈아치웠다. 

삼성전자는 이날 장중에도 183만1000원으로 사상 최고가를 기록했다. 삼성전자 주가는 작년 11월 29일 지주회사 전환과 주주가치 제고 방안을 발표한 이후 탄력이 붙어 작년 12월 16일부터 4거래일 연속 장중 사상 최고가 행진을 했다. 

새해 들어 삼성전자가 강세를 보이는 것은 작년 4분기 실적 개선과 올해 실적이 최대 35조원을 넘어설 것이란 기대가 겹쳤기 때문이다. 최도연 교보증권 연구원은 "삼성전자 4분기 실적이 대폭 개선될 것"이라며 목표주가를 200만원에서 235만원으로 올렸다. 이는 증권사 중에서 가장 높은 가격이다.   

[홍장원 기자]


<br
삼성전자, 해가 바껴도 최고가 행진은 계속된다
삼성전자가 새해 2번째 거래일 만에 최고가 기록을 다시 썼다.

3일 유가증권시장(코스피)에서 삼성전자 주가는 전날보다 1.05% 오른 182만4000원에 장을 마쳤다.


지난 4분기 실적 개선 전망이 나오는 가운데 5일(현지시간)부터 열리는 미국 소비자가전전시회(CES) 기대감이 반영된 결과다.

이날 주가는 종가 기준으로 지난달 20일 세운 역대 최고가 181만2000원보다 1만원 이상 높다. 장중으로도 이날 183만1000원까지 치솟아 역시 최고가 기록을 경신했다.

삼성전자 주가는 작년 11월 29일 지주회사 전환과 주주가치 제고 방안을 발표한 이후 상승세를 타기 시작해 지난달 중순에는 장중 기준 4거래일 연속 최고가 행진을 벌였다.

증권가에서는 삼성전자 4분기 영업이익이 8조원대 중후반에 달할 것으로 예상한다. 전문가들은 6일 잠정실적 발표를 앞둔 삼성전자 영업이익이 3분기 5조원대에 비해 60% 이상 상승할 것으로 내다봤다.

목표주가 상향도 잇따르고 있다. 지난달 말 이후 11개 증권사 가운데 9곳이 목표가를 200만원 이상으로 올렸다.

이날 보고서를 펴낸 교보증권은 삼성전자 목표가를 200만원에서 업계 최고인 235만원으로 올렸다.

삼성전자 실적 개선이 기대되는 이유로는 가파른 환율 상승과 반도체 가격 상승 등을 꼽았다.

 

최근 삼성전자 주가 추이  자료:한국거래소
이성민 코스피 전문기자 smlee@etnews.com
<br
[마켓뷰] 2040 넘은 코스피…삼성전자 또 신고가 경신
코스피지수가 4거래일 만에 다시 2040선을 돌파했다. 장 중 한 때 삼성전자(005930)는 183만1000원까지 올라 사상 최고가를 기록했다. 실적 기대감이 큰 IT와 화학, 자동차주는 이틀 연속 강세를 나타냈다.또 이날 발표된 중국 제조업 구매관리자지수(PMI)도 51.9로 나타나 예상치(50.9)와 11월 발표치(50.9)를 모두 웃돌면서, 국내 증시 전반에 긍정적인 영향을 줬다. 3일 코스피지수. /네이버 제공이날 코스피지수는 전날보다 0.88%(17.81포인트) 오른 2043.97에 장을 마감했다. 지난달 27일 2042.17을 기록한 후 4거래일 만에 2040선 위로 올라섰다.◆ 2040선 돌파한 코스피…美-유럽 증시, 中 PMI 영향증권업계 전문가들은 미국과 유럽, 중국 등 신고가 흐름을 보이고 있는 연말 글로벌 증시와 긍정적인 경기 지표 영향을 받아 국내 증시도 강세를 보인다고 분석했다. 국내 증시가 상승하면서 증권주도 덩달아 강세를 보였고, 4분기 실적 발표를 앞두고 실적 기대감이 커진 IT·자동차·에너지화학주도 강세를 보였다고 진단했다.이날 SK하이닉스(000660)를 비롯한, 현대차(005380), 기아차(000270), LG화학(051910), 삼성에스디에스(018260), S-Oil(010950)만도(204320)등 IT와 화학, 자동차 관련주는 2% 이상 상승으로 장을 마감했고, 삼성전자(005930)와 현대모비스(012330), LG디스플레이(034220)등도 1% 이상 올랐다.배성영 KB증권 연구원은 "연말 글로벌 증시가 계속해서 좋은 흐름을 나타내고 우리나라도 선진국 증시에 동조하는 모습을 보이고 있다"며 "여기에 1월 4분기 어닝시즌에 진입하면서 IT와 화학, 자동차 등 기업 이익 모멘텀(성장동력)이 나쁘지 않은 섹터 위주로 주가가 오르고 있다"고 말했다.변준호 HMC투자증권 연구원은 "새해 시작하면서 독일 등 유럽 쪽 장이 상승 마감하면서 투자 심리에 긍정적인 영향을 줬다"며 "최근에 유가 상승이 지속되면서 달러 강세에도 불구하고 신흥국 증시에 대한 우려가 크지 않아 외국인 투자가들이 국내 기업 중 수출주 중심으로 주도해서 매수하고 있다"고 분석했다.이날 오전에 발표된 중국 PMI지수 영향으로 제조업과 운송장비, 기계업종 등의 주가도 순항했다. 이날 운송장비지수는 전날보다 1.86%(33.33포인트) 상승했고, 화학과 전기전자, 기계지수 등도 1%이상 올랐다.서상영 키움증권 연구원은 "오전 중 발표된 중국 제조업 지수가 기대보다 높게 나오면서 우리나라 증시도 쭉 올라갔다"며 "중국 제조업이 좋아지면 우리나라의 중국 관련 수출주들에게도 호재로 작용하기 때문"이라고 말했다.증시가 좋은 흐름을 보이면서 증권주도 상승했다. 이날 증권업종지수는 전날보다 1.48%(23.06포인트) 오른 1584.42로 마감했는데, 미래에셋대우(006800)가 3.65%로 상승폭이 가장 컸고, SK증권(001510)과 한화투자증권(003530), KTB투자증권(030210), 삼성증권(016360), 유안타증권(003470)등 증권주 대부분이 상승했다.서 연구원은 "주가지수가 상승하면 거래량이 늘 것으로 기대돼 증권주 주가도 함께 오르는 경향이 있다"며 "이날은 일종의 기술적 반등"이라고 설명했다.◆ 삼성전자 신고가 또 경신…실적 발표 앞두고 IT·화학·자동차 기대감 급증 삼성전자는 이날 전날보다 1.05%(1만9000원) 오른 182만4000원에 장을 마감했다. 삼성전자의 상승은 외국인이 주도했다. 이날 외국인은 유가증권시장에서 대형주를 총 1752억원 매수했는데, 삼성전자의 매수 창구 상위 그룹에는 모건스탠리와 크레디트스위스(CS), 씨티그룹 등 외국인이 다수 포함됐다.증권업계 전문가들은 4분기 어닝 시즌을 앞두고 삼성전자 실적에 대한 기대감이 커진 것이 주가에 반영되고 있다고 입을 모았다. 특히, 반도체 업황이 좋아지면서 반도체 부문 영업이익 상승 기대감이 커진 데다 3분기 부진했던 스마트폰 판매도 회복할 것으로 기대되면서 주가가 오르고 있다고 전했다. 삼성전자는 오는 6일 작년 4분기 잠정 실적을 발표할 예정이다.변 연구원은 "증권업계에서 평균적으로 예상하는 삼성전자의 4분기 영업이익은 8조 중반대인데 8조5000억원을 넘어 8조 후반대까지 갈 수 있다는 기대감이 형성됐다"며 "이러한 기대감에 반도체 업황에 대한 긍정적인 평가도 이어지면서 주가가 상승하고 있다"고 말했다.정유화학과 자동차 등 수출주와 경기 민감주의 실적 기대감이 커지면서 해당 업종의 주가를 견인하고 있다. 글로벌 경기가 좋아지고 있는 데다 환율도 최근 상승세를 보이면서 수출 기업에 우호적 환경이 조성됐기 때문이다.변 연구원은 "오늘 많이 오른 종목들의 특징은 대체적으로 경기 민감주로 꼽히는 정유화학이나 자동차주가 많은데 이들 종목의 주가는 경기 호조를 반영하는 경우가 많다"며 "글로벌 경기 개선에 대한 기대감으로 대형주가 전반적으로 상승 효과를 누렸다"고 판단했다.배 연구원도 "글로벌 매크로 지표들이 나쁘지 않은 데다 미국과 중국 등에서 발표되는 경기 지표 역시 시장 예상치를 넘어서고 있다"며 "원달러 환율이 상승세를 보이면서 환율도 수출주에 우호적인 것이 수출주 주가 상승에 영향을 미쳤다"고 말했다.◆ 개인이 끌어올린 코스피…게임株 강세이날 코스닥지수도 636.57로 전날보다 0.72%(4.53포인트) 올랐다.증권업계 전문가들은 이날 코스닥시장 상승은 개인이 이끌었다고 분석했다. 이날 개인들은 코스닥시장에서 353억원 순매수한 반면, 기관은 515억원을 순매도했다. 외국인은 장 초반 순매도하다 장 중 순매수로 전환했다. 개인들의 매수가 많았던 게임주 상승폭이 컸고, 전날 급락했던 화장품과 제약·바이오주도 상승 반전했다.이날 게임빌(063080)과 액토즈소프트(052790), 컴투스(078340), 미스터블루(207760)등은 전날보다 5% 이상 급등했고 오가닉티코스메틱, 리더스코스메틱(016100), 클리오 등 화장품주와 에이치엘비(028300), 차바이오텍(085660), 메디포스트(078160)등 제약·바이오주도 상승 마감했다.변 연구원은 "코스닥지수 상승은 개인들이 이끌었다고 봐야 한다"며 "전날 낙폭이 컸던 화장품주에 대해 반발 매수가 나왔고, 그간 관심에서 멀어져있던 게임 종목에도 개인 매수 세력이 붙으면서 이날 급등했다"고 말했다.서 연구원은 "기관들은 펀드 환매 등의 이유로 매도하는 경우가 많지만 외국인은 최근 중소형주 흐름이 좋아 매수에 나선 것으로 보인다"고 말했다.[이승주 기
[여의도 stock] 삼성전자와 합병설에 SDS 3.87% 올라
삼성SDS 주가가 삼성전자와의 합병설에 힘입어 상승세를 탔다.

 4일 유가증권시장에서 삼성SDS는 3.87% 오른 14만7500원으로 거래를 마쳤다. 미래에셋대우는 개장 전에 보고서를 내고 “삼성전자가 인적분할을 거쳐 지주회사와 사업회사로 나뉜 뒤에 삼성전자 지주회사와 삼성SDS 정보기술(IT) 서비스 부문의 합병을 검토할 것”이라고 밝혔다. 이어 지난해 말 발의된 공정거래법 개정안이 발효되기 전에 합병할 것이라고 예측했다. 공정거래법 개정안은 상호출자제한 기업집단에 소속된 기업이 분할한 뒤 신설한 회사의 신주 의결권을 제한하는 내용을 담고 있다. 지난해 11월 삼성전자는 지주회사 전환 검토에 6개월 정도 소요될 것이라 공시했었다.

 이날 코스피지수는 1.67포인트 오른 2045.64로 마감했다. 전날 미국 증시가 상승세로 마감한 영향을 받아 장 초반 오르막을 탔지만, 기관투자가가 대형주 중심으로 차익실현을 하면서 상승폭이 줄었다. 개인과 외국인은 각각 1265억원, 2145억원을 순매수했다. 코스닥지수는 3.22포인트 상승한 639.79로 장을 마쳤다.

 한편 우리 정부가 지난해 7월 고고도미사일체계(THAAD·사드) 배치를 결정한 뒤로 중국 투자자들이 국내 주식시장에서 철수하고 있는 것으로 나타났다. 금융감독원에 따르면 중국 투자자들은 지난해 8월부터 11월까지 4개월 연속 순매도를 기록하며 6800억원어치를 팔아치웠다. 다만 국내 주식시장의 외국인투자자 가운데 중국인 비중은 1.8%(투자금액 기준)에 불과해 파급력은 미미하다. 금감원 관계자는 “크게 의미 부여할 건 아니라고 본다. 채권시장에선 중국인 비중이 20%에 이르는데, 지난해 중국인의 국내 채권 투자액이 수조원 늘었다”고 설명했다.

조효석 기자 promene@kmib.co.kr

<
[톡톡 튀는 보고서] "삼성전자 지주사, SDS IT부문과 합병 가능"
삼성전자가 인적분할해 지주회사를 설립한 뒤 삼성SDS의 정보기술(IT) 서비스 부문과 합병할 수 있다는 '지주사 전환 시나리오'가 나왔다. 미래에셋대우는 4일 '삼성전자 지주회사 전환, 서두르게 되나?'라는 제목의 보고서를 통해 "삼성그룹이 예산 제약, 순환출자 규제, 추가 지분 매입으로 삼성전자 지배력을 확대하기 어려운 만큼 인적분할을 통한 지주회사 전환을 선택할 가능성이 크다"고 주장했다.

특히 정대로 미래에셋대우 연구원은 "삼성전자가 지주회사(투자 부문)와 사업회사(사업 부문) 인적분할 과정에서 12.8%의 자사주를 확보해 지주회사 체제로 전환할 것으로 예상된다"며 "지주사 전환 후에는 삼성전자 지주회사가 추가 지배력을 확보하기 위해 삼성SDS IT 서비스 부문과 합병을 검토할 수 있다"고 전망했다. 그러면서 정 연구원은 "삼성SDS의 경우 과거보다 주가가 낮아져 현 수준에서 활용 가능성이 커졌다"며 "총수 일가를 포함한 그룹 내 보유 지분이 상당히 높은 삼성SDS IT 서비스 부문을 활용하면 비용 지출 없이 삼성전자 지주회사의 지분 확보가 상당 부분 가능하다"고 강조했다. 이재용 삼성전자 부회장은 9.2%의 삼성SDS 지분을 보유하고 있고 삼성그룹이 갖고 있는 삼성SDS 지분은 총 56.7%다. 그동안 시장은 삼성전자 지주회사가 이 부회장이 지분 17.08%를 보유한 삼성물산과 합병할 것이라고 예상해왔다. 

[윤진호 기자]


<br
삼성전자·삼성SDS 합병 가능성에 기관·외국인 베팅, 주가는 상승
금융투자업계서 양사 간 합병 가능성 제기 지속
1월 첫 3거래일 5% 주가 상승
기관·외국인 한달 간 순매수 전환

삼성전자와 삼성SDS의 합병 가능성이 잇따라 제기되며 삼성SDS의 주가가 가볍게 14만원대를 넘어섰다. 특히 기관과 외국인은 연이틀 동시에 삼성SDS를 사들이며 합병 가능성에 베팅을 하는 모습이다. 4일 삼성SDS는 유가증권시장에서 전일 대비 3.87% 오른 14만7,500원에 장을 마쳤다. 올해 첫 3거래일 동안 주가는 꾸준히 오름세를 타며 5.7% 상승했다. 최근 삼성SDS의 주가 상승 흐름은 삼성그룹 내 지배구조 개편 이슈가 삼성SDS를 중심에 두고 부상하고 있기 때문으로 풀이된다. 이날 미래에셋대우는 “삼성전자가 지주사로 전환하려면 인적분할 과정에서 삼성SDS의 IT서비스 부문과 합병할 가능성이 높다”며 “삼성전자 지주회사와 사업회사 간 인적분할 과정에서 지주회사가 추가적인 지배력을 확보하려면 삼성SDS의 IT서비스 부문 합병이 구조적으로 필요하다”고 주장했다. 그룹 내 지분율이 낮은 삼성전자에 대한 지배력을 갖기 위해서는 총수 일가를 포함한 그룹 내 지분율이 높은 삼성SDS를 활용하는 것이 유리하다는 지적이다.기관과 외국인은 미래에셋대우의 시나리오를 바탕으로 주식을 사들이고 있다. 지난해 12월5일부터 이날까지 한 달간 기관은 삼성SDS를 8만8,400주 사들였다. 외국인도 같은 기간 3만2,000주 순매수하며 주가를 끌어올렸다. 정대로 미래에셋대우 연구원은 “특히 삼성SDS의 현재 주가 수준은 과거 대비 프리미엄이 상당 부분 반납돼 있다”며 “이에 삼성전자와 삼성SDS 간 기업가치에 의거해 공정한 수준의 합병 비율 산출이 가능하고 상대 주주 간 저항감도 상대적으로 적을 것으로 예상된다”고 전했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com
<l
삼성전자의 힘.. 인덱스펀드 날아 올랐다
대형주 상승에 힘입어 최근 1년 수익률 10.95%
같은기간 주식형은 1%대



삼성전자 등 대형주 상승세에 힘입어 인덱스펀드가 성과를 냈다. 전반적인 주식형펀드 부진속 인덱스펀드는 최근 1년간 10% 안팎의 수익이 난 것이다. 그동안 대장주 삼성전자 주가상승과 국민연금의 대형주 위주 투자 등의 영향을 받은 것으로 보인다.

5일 금융투자업계에 따르면 코스피200 등 대형주에 투자하는 인덱스펀드 최근 1년간 10.95%(제로인 4일 기준)의 수익을 냈다. 같은기간 전체 주식형펀드가 1.33%에 그친 것에 비하면 높은 성과다.

이는 최근 사상최고가를 잇달아 경신한 대장주 삼성전자의 질주 영향이 크다.

삼성전자 주가는 최근 1년새 51% 이상 올라 사상최고가를 경신했다. 삼성전자 시가총액 비중은 21.37%(보통주 19.17%, 우선주 2.20%)에 달해 4년만에 최고수준이다.

또 국민연금이 벤치마크지수 복제율 가이드라인을 제시해 대형주 위주로 투자한 것도 인덱스펀드 수익개선에 도움이 됐다.

순자산 1000억원 이상 인덱스펀드들은 최근 1년 대부분 두자릿수 안팎의 냈다. 인덱스펀드는 거래소에서 주식처럼 사고파는 상장지수펀드(ETF)가 주류다. '미래에셋TIGER200상장지수' 최근 1년 수익률 11.47%, '삼성KODEX200상장지수' 11.32%, 'KBSTAR200상장지수' 11.41%, 한국투자KINDEX200상장지수(주식) 11.30%, 한화ARIRANG200상장지수[주식] 11.21% 등이다.

일반 인덱스펀드인 '교보악사파워인덱스 1' 최근 1년 수익률 9.89%, '한화Smart++인덱스자' 10.94%, '멀티에셋코리아베스트다이나믹인덱스자' 11.35%, '교보악사파워인덱스자 1' 9.72%, '삼성클래식인덱스연금전환 1' 8.19%, '유진인덱스알파' 9.86% 등이었다.

하지만 주요펀드시장 위축 속 인덱스펀드에 성과가 나자 수익을 실현하는 환매물량이 나왔다. 지난해 인덱스펀드에선 1조1200억원에 달하는 자금이 유출됐다.

한편 삼성전자 독주속 다른 삼성계열사 성과는 부진해 삼성그룹주펀드는 속앓이를 하고 있다. 규모가 큰 '한국투자삼성그룹적립식 2'는 최근 1년 수익률 -4.47%다. '한국투자삼성그룹적립식 1' -4.89%, '한국투자삼성그룹리딩플러스 1' -4.95%, '삼성당신을위한삼성그룹밸류인덱스자' -6.26% 등으로 부진하다. 업계 관계자는 "주식형펀드 부진 속에도 삼성전자 질주로 인덱스펀드는 전반적으로 수익을 냈다"며 "삼성그룹주펀드는 삼성전자를 제외한 다른 계열사 주가가 부진하는 등 기대에 미치지 못했다"고 밝혔다.

lkbms@fnnews.com 임광복 기자


 

 

 <stron
겹악재도 못꺾은 펀드매니저들의 ‘삼성전자 사랑’
갤노트7.최순실 사태 불구 펀드 편입 1.5% 되레 증가
고수익 펀드는 9% 늘리기도














 


 지난해 9월 초 갤럭시노트7 배터리 폭발 사태에도 국내 펀드매니저들은 공모펀드에서 삼성전자 편입비중을 오히려 늘린 것으로 나타났다.

최근 불거진 일명 '최순실 사태'에 삼성전자가 연루돼 있다는 의혹에도 전문가들은 삼성전자 주가를 200만원을 넘어 230만원대까지 예상, 펀드매니저들의 삼성전자 편입비중은 가능한 선까지 여전히 늘어날 것으로 보인다.

5일 파이낸셜뉴스가 펀드평가사인 에프앤가이드에 의뢰해 받은 설정액 10억원 이상 국내 152개 공모펀드의 지난해 월별 삼성전자 편입비중 자료를 비교해 본 결과 지난해 6월 대비 삼성전자 갤럭시노트7 배터리 폭발 사고가 일어난 지난해 9월 이후 삼성전자 편입비중은 1.54% 늘어났다. 펀드에 편입된 종목의 편입비중은 3개월 전부터 볼 수 있어 지난해 9월이 최신 수치다.

특히 높은 수익률순으로 상위권에 오른 펀드들은 갤럭시노트7 배터리 폭발 사고 후 오히려 9% 가까이 편입비중을 늘린 곳도 있다.

프랭클린자산운용의 '프랭클린그로스증권투자신탁(주식)'은 지난해 6월 대비 지난해 9월 해당 펀드에서 삼성전자 편입비중을 8.99% 늘렸다. 지난 3개월간 수익률은 3.93%에서 지난 한 달간 수익률은 7.63%로 상승했다.

신한BNP파리바 자산운용의 '신한BNPP BEST장기주택마련증권투자신탁 1[주식혼합]'은 같은 기간 8.62% 삼성전자 편입비중을 늘렸다. 이 펀드의 지난 3개월간 수익률은 1.03%에서 지난 한 달간 수익률은 3.32%로 올랐다.

전문가들은 갤럭시노트7과 최순실 사태 등 일련의 대형 이벤트에도 삼성전자는 올해 여전히 견조한 성장을 이어갈 것으로 보고 있다.

실제 삼성전자 주가는 지난해 9월 12일 146만5000원을 찍은 후 상승세를 보이며 최근에는 연일 최고치를 경신, 지난 3일에는 182만4000원까지 올라서기도 했다.

박헌석 미래에셋자산운용 펀드매니저는 "삼성전자는 주식시장에서 차지하는 비중이 22%로 그만큼 안전성이 따른다"며 "실제 실적을 봐도 반도체, 디스플레이로 시장을 선도하는 국내기업 중에 분기별로 8조원을 벌어들이는 기업은 삼성전자가 유일무이하다"고 설명했다.

교보증권 최도연 연구원은 "올해 삼성전자에 대한 실적 추정치를 상향 조정해 목표주가를 기존 200만원에서 235만원으로 올린다"며 "현재 삼성전자의 이익 안정성은 역사상 가장 높은 구간으로 판단되며 2017년 실적은 매출액 225조4000억원(전년 대비 12.3% 성장), 영업이익 38조6000억원(전년 대비 34.8% 성장)으로 사상 최대 실적을 경신할 전망"이라고 분석했다. 이어 "전 세계에서 독보적 경쟁력을 발휘하고 있는 반도체 및 디스플레이가 합산 연간 10조원의 영업이익 증가를 시현할 것으로 예상된다"고 덧붙였다.

갤럭시노트7 사태가 난 지난해 9월 일시적인 삼성전자 주가 폭락 사태에도 증권가에선 대다수가 삼성전자의 반등을 예고했다.

메리츠종금증권 김선우 연구원은 "갤럭시노트7 소송 이슈가 삼성전자 스마트폰의 성장량에 어느 정도 영향을 미치겠지만 프리미엄급 제품에서 갤럭시S8은 여전히 강력한 존재감을 보일 것"이라며 목표주가를 지난해 9월 19일 당시 152만원대에서 207만원으로 높였다.

pja@fnnews.com 박지애 기자


 

 

 <stron
삼성전자 4분기 영업이익 9.2조…"반도체 덕분"
【 앵커멘트 】
  삼성전자가 지난해 4분기 잠정 영업이익으로 9조 원대의 '깜짝 실적'을 달성했습니다. 
  8조 초반대에 그쳤던 시장 전망치를 무려 1조 원 가까이 뛰어넘은 겁니다.
  이상은 기자가 보도합니다. 
 

【 기자 】
  삼성전자가 2013년 3분기 이후 3년 만에 분기 영업이익이 9조 원을 돌파했습니다.

  지난해 3분기 갤럭시노트7가 단종되며 5조 원대로 추락했던 영업이익이 1분기 만에 회복 궤도로 올라선 겁니다. 

  실적을 끌어올리는데 효자역할을 한 것은 반도체. 

  4분기 영업이익 가운데 절반 이상은 반도체에서 나왔습니다.

  최근 반도체가 스마트폰, VR, 자동차 등에 두루 사용되면서 수요가 크게 늘었기 때문입니다. 

  갤럭시노트7 단종 사태로 암울한 3분기를 보낸 스마트폰 분야도 분위기 전환에 성공했습니다.

  갤럭시노트7의 빈자리를 '갤럭시S7'과 '갤럭시S7 엣지'가 메운 겁니다. 

  전문가들은 반도체 가격 강세 지속과 갤럭시 S8 출시가 예상되는 상황에서 1·2분기 역시 호실적을 예상했습니다.

▶ 인터뷰 : 임상국 / KB증권 종목분석팀장
- "반도체 부분의 실적과 더불어서 갤럭시 S8 시리즈의 출시로 인해서 1분기에도 4분기 만큼의 영업이익이 나올 것으로 추정하고 있습니다."
    
  삼성전자 주가는 전날보다 1.80% 오른 181만원으로 마감했고 시장에서는 목표주가를 200만원 이상으로 제시했습니다.

▶ 스탠딩 : 이상은 / 기자
- "삼성전자는 깜짝 실적을 기록한데 이어 올해 상반기 갤럭시 S8출시로 스마트폰 분야에서도 재기를 노리겠다는 계획입니다. MBN 뉴스 이상은입니다.

영상취재: 박세준 기자
영상편집: 송현주



< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
"삼성전자 더 오를것"...코스피 박스권 탈출 '희망의 빛'
■삼성전자 어닝 서프라이즈...주가 전망은
'실적 탄탄+자사주 매입' 호재
주가 200만원 돌파 기대감 확산
코스피 시총 비중 22% 달하고
4분기 호실적 기업도 증가 예상
"지수 상승" 장밋빛 전망 잇따라

대형 ‘어닝 서프라이즈’를 낸 삼성전자의 상승세가 어디까지 이어질지 시장이 주목하고 있다. 증권가에서는 삼성전자가 반도체 업황의 호조에 힘입어 지난해 4·4분기 깜짝 실적에 이어 올해도 좋은 실적이 예상됨에 따라 사상 최고가를 갈아치우며 주가 200만원 시대를 열 것으로 전망하고 있다. 이를 필두로 증시 전반의 기업실적도 올라가며 6년째 이어지고 있는 코스피지수의 박스피 상단(2,070) 돌파라는 희망도 조심스레 커지는 모습이다. 코스피지수는 6일 시가총액 1위 삼성전자의 깜짝 실적 덕분에 전일 대비 7.17포인트(0.35%) 오른 2,049.12에 마감했다. 장중 한때 2,050선을 터치하며 단기 박스권 상단인 2,050선의 돌파를 시도하기도 했다. 삼성전자는 이날 지난해 4·4분기 영업이익이 9조2,000억원을 기록했다고 밝혔다. 증권가 추정치의 컨센서스인 8조2,948억원을 크게 웃돈다. 덕분에 이날 유가증권시장에서 삼성전자는 전날보다 1.80%(3만2,000원) 오른 181만원에 마감하며 180만원선을 하루 만에 회복했다. 특히 외국인은 453억원어치 순매수했다. 실적 호조가 반도체 업황 덕분으로 풀이되면서 같은 반도체 업체인 SK하이닉스(000660)도 기관투자가들이 사들이며 2.24%(1,050원) 오른 4만8,000원에 마감했다. 주요 증권사들은 이미 삼성전자 주가를 200만원대로 보고 있다. 이미 상당수 증권사들은 삼성전자를 SK하이닉스와 더불어 반도체 및 전자업종 최선호주로 제시하고 있다. 미래에셋대우는 이날 삼성전자의 목표주가를 210만원에서 235만원으로, 하이투자증권은 215만원에서 220만원으로 상향 조정했다. 도현우 미래에셋대우 연구원은 “삼성전자의 주가수익비율(PER)과 주가순자산비율(PBR)은 각각 9.4배, 1.3배로 과거 평균이나 글로벌 경쟁사와 비교하면 저평가돼 있다”며 주가의 추가 상승을 예상했다. 여기에 다음달께 시작될 것으로 보이는 삼성전자의 자사주 매입 및 소각은 유통 주식 수를 크게 줄여 주가를 더 끌어올릴 것으로 보인다. 삼성전자가 적정보유현금 규모인 65조~70조원을 제외하고 나머지를 주주들에게 돌려줄 방침을 밝힌 만큼 올해도 자사주 매입 프로그램이 실시될 것으로 전망된다. 하이투자증권은 4조원 배당 후 2016년 잔여재원 1조5,000억~4조원과 2015년 잔여재원 8,000억원을 합한 2조3,000억~4조8,000억원 수준의 자사주 매입 소각이 올 1·4분기 실시될 것으로 추정했다. 일각에서는 삼성전자의 올해 연간 영업이익이 40조원을 넘어설 것으로 전망한다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 삼성전자의 연간 영업이익을 45조원으로 예상하며 “2·4분기 이후 D램 메모리반도체 가격의 단기적 조정 가능성이 있지만 모바일 부문의 실적이 회복할 것”이라고 말했다. 노근창 HMC투자증권 리서치센터장은 올 1·4분기 실적 전망과 관련해 “메모리반도체 가격의 강세가 계속되고 있어 전 분기보다 소폭이나마 좋아질 것”으로 전망했다. 삼성전자의 유가증권시장 내 시가총액 비중이 22.76%에 달하기 때문에 주가 상승은 지수에도 긍정적으로 작용할 것이라는 전망이다. 노근창 센터장은 “코스피지수가 최대 2,200선까지도 바라볼 수 있을 것으로 본다”고 말했다. 특히 삼성전자를 필두로 한 4·4분기 기업실적이 예상보다 좋을 것으로 보이는 점이 고무적이다. 조용준 하나금융투자 리서치센터장은 “4·4분기 실적은 시간이 지날수록 추정치가 하향되는 게 일반적이나 이번에는 점점 올라가고 있어 시장 전망을 웃도는 실적을 내는 기업이 늘어날 것으로 전망된다”며 “이번 실적 시즌이 시장 회복의 계기가 될 것으로 보고 있다”고 말했다. /박준호기자 violator@sedaily.com
<l
[4분기 어닝시즌]"삼성전자 주가 230만원까지 간다"
증권사, 성장세 지속 전망



삼성전자가 지난해 4.4분기 영업이익 9조원을 넘는 '깜짝실적'을 냈다. 증권가에서는 의외라는 반응과 함께 올해 1.4분기에도 성장세를 이어갈 것이란 전망을 내놓고 있다.

6일 삼성전자는 지난해 4.4분기에 9조2000억원의 영업이익(잠정실적)을 올렸다고 공시했다. 전분기(5조2000억원)보다 76.9%, 전년 동기(6조1400억원)보다 49.8% 급증했다. 이는 증권사들의 평균 전망치(컨센서스)인 8조2000억원을 무려 1조원이나 웃도는 수치다. 이날 오전까지 주요 증권사들은 보고서를 통해 일제히 삼성전자 영업이익을 8조원대로 내다봤다.

이승우 IBK투자증권 연구원은 "삼성전자의 D램과 낸드플래시 가격이 오르면서 반도체가 실적개선을 이끌었다"며 "갤럭시노트7 공백을 S7이 잘 메워 IM부문이 기대치를 훌쩍 뛰어넘었을 것"이라고 진단했다.

올해 1.4분기에도 삼성전자가 성장가도를 이어갈 것으로 전망된다. 메모리 반도체가 여전히 호황을 이어갈 것이고, 위기였던 모바일과 디스플레이까지 뚜렷한 회복세를 보여 1.4분기에는 영업이익 10조원을 달성할 것이라는 전망도 나온다.

장밋빛 전망에 이날 삼성전자 주가도 상승세를 타고 있다. 이날 삼성전자는 전날보다 1.8% 오른 181만원에 거래를 마쳤다. 증권가에서는 삼성전자 주가가 200만원대 초반을 넘어서 230만원대까지 갈 수 있다는 분석이 잇따라 나오고 있다.

pja@fnnews.com 박지애 기자


 

 

 <stron
[여의도 stock] 삼성전자 180만원대로… 코스피도 好好
‘대장주’ 삼성전자의 깜짝 실적 발표에 코스피와 코스닥지수가 함께 힘을 받았다.

 6일 유가증권시장에서 삼성전자 주가는 1.80% 올라 181만원을 기록, 하루 만에 180만원 선에 복귀했다. 김경민 대신증권 연구원은 “삼성전자의 지난해 4분기 잠정실적이 예상을 상회했고 이익독식 구조가 갖춰지면서 다른 리스크를 잠재울 것”이라며 주가가 더욱 오를 것이라 전망했다. 반면 이날 대규모 영업적자를 발표한 LG전자 주가는 1.87% 주저앉았다.

 코스피지수는 외국인 투자자가 매수세로 일관하면서 종일 상승세였다. 약 3개월 만에 2050 선에 접근한 2049.12다. 개인과 기관이 각각 278억원, 1363억원을 팔았으나 외국인이 1710억원어치를 순매수해 지수를 밀어올렸다. 대부분 업종이 호조세를 보인 가운데 KRX 반도체지수가 12.2%, 건강지수와 IT소프트웨어지수가 각각 11.9%, 9.5% 강세였다.

 코스닥지수는 ‘1월 효과’를 이어나간 끝에 1.20포인트 오른 643.68로 장을 마감했다. 지난달 27일부터 8거래일 연속 상승세다. 시가총액 상위인 제약주가 약세였지만 삼성전자 효과로 반도체·IT부품주 중심으로 개인 매수세가 이어졌다.

 전날 폭락했던 원·달러 환율은 하루 만에 반전했다. 6.70원 오른 달러당 1193.00원이다. 이날 중국 당국이 위안화 기준 환율을 2005년 이후 최대치인 0.92% 내리면서 이틀 연속 위안화 절상에 나섰지만 큰 영향을 미치지 못했다. 신한금융투자 하건형 연구원은 “전날 달러화 약세가 선제적으로 반영됐기 때문”이라고 평가했다.

조효석 기자 promene@kmib.co.kr

<
[삼성전자 4분기 '깜짝 실적'] 날개 단 삼성전자 주가…"250만원 간다"
증권가 목표주가 올리기 경쟁"단기급등에도 여전히 저평가"[ 최만수 기자  ] 지난해 4분기 삼성전자의 영업이익은 증권가를 깜짝 놀라게 했다. 증권사 평균 예상치(컨센서스) 8조2900억여원을 1조원 가까이 웃돌았기 때문이다. 예상보다 빠른 스마트폰 사업의 회복과 반도체 호황을 과소평가했다는 지적이 나온다.6일 삼성전자는 ‘깜짝 실적’ 발표에 힘입어 유가증권시장에서 1.80% 오른 181만원에 장을 마쳤다. 외국인투자자들이 453억원을 순매수하며 상승세를 이끌었다.삼성전자의 지난해 4분기 실적은 증권사의 예상을 훨씬 뛰어넘는 수준이었다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 9조원대 영업이익을 예상한 국내 증권사는 한 곳도 없었다.그나마 HMC투자증권과 IBK투자증권이 8조7000억원대로 가장 근접한 예상치를 내놨다. 하나금융투자 대신증권 BNK투자증권 등은 7조원대 영업이익 추정치를 제시했다.노근창 HMC투자증권 연구원은 “원·달러 환율이 가파르게 오르면서 반도체부문 영업이익이 예상보다 크게 증가했다”며 “지난해 3분기 갤럭시노트7 사태 파장이 워낙 컸기 때문에 휴대폰 사업이 빨리 회복하지 못할 것이라는 의구심이 있었던 것 같다”고 설명했다.증권사들은 삼성전자의 목표주가를 속속 높이고 있다. 지난달 노무라금융투자가 국내외 증권사를 통틀어 가장 높은 250만원, 크레디트스위스가 240만원의 파격적인 목표주가를 내놨을 때만 해도 반신반의하던 분위기였지만 실적 호조가 가시화되면서 앞다퉈 상향 조정에 나서고 있다. 맥쿼리증권이 지난 3일 250만원을 제시한 데 이어 국내 증권사 중에서는 교보증권이 가장 높은 235만원의 목표주가를 내놨다.하이투자증권은 이날 목표주가를 기존 215만원에서 220만원으로 올렸다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “삼성전자는 올해 1분기 반도체와 디스플레이 호조에 힘입어 9조원대 중반 이상의 영업이익을 기록할 것으로 전망된다”며 “2분기부터는 갤럭시 신제품 출시로 휴대폰 사업 이익도 큰 폭으로 호전될 것”이라고 내다봤다.삼성전자 주가는 작년 한 해 43% 급등했지만 글로벌 경쟁사들과 비교했을 때 비싼 수준은 아니라는 게 전문가들의 평가다. 삼성전자의 주가수익비율(PER)은 10.4배 수준으로 애플(14배) 인텔(17배) 등에 비해 여전히 저평가됐다는 분석이다.최만수 기자 bebop@hankyung.co
올해 삼성전자 주가 200만원 뚫을까
연간 이익 사상최대 넘봐…갤S8이 관건


■ 반도체의 힘…4분기 영업이익 9.2조 깜짝 실적

 증권가는 올해 삼성전자가 2013년 이후 깨지지 않고 있는 최대 영업이익 기록(36조7900억원)을 돌파할 수 있다는 관측을 내놓고 있다. 지난해 4분기 삼성전자의 실적을 이끈 반도체와 OLED 분야는 올해도 상승세가 지속될 것이라는 전망 때문이다.

권성률 동부증권 연구원은 "올해 삼성전자 영업이익을 37조8000억원으로 예상한다"며 "특히 반도체 부문이 18조9000억원의 영업이익을 기록하며 영업이익 기여도가 50%에 달할 것"이라고 전망했다. 

삼성전자는 올해 D램 시장에서 이익률을 높이는 데 치중할 전망이다. 경쟁 기업들보다 기술력과 공정 수준이 앞서는 경쟁사들의 투자 및 공정 전환 속도를 관망하면서 영업이익을 최대한 끌어올리겠다는 전략이다. 또 수익성은 크지 않지만 독보적인 기술력을 확보한 3D V낸드 플래시 메모리의 공정 전환이 속도를 내고 있다. 계획대로 신기술인 64단 공정이 연초에 자리를 잡는다면 낸드 부문은 30% 이상의 영업이익률을 달성할 수 있다는 게 업계의 관측이다. 

여기에 경쟁업체인 도시바가 자회사 웨스팅하우스의 대규모 평가 손실로 흔들리고 있다는 점도 호재다. 도시바의 공격적인 3D 낸드 투자가 당분간 지연될 전망이기 때문이다. 디스플레이 분야는 새해에도 기대해 볼 만하다. 우선 LCD 패널은 TV 시장에서 이를 구하지 못해 TV 생산에 어려움을 겪는 현상이 나타날 만큼 수요가 많다. 적어도 올해 상반기까지는 LCD 패널 품귀 현상이 계속될 것으로 전망돼 이 부문의 실적은 견조할 것으로 보인다. 스마트폰에 사용되는 중소형 OLED 패널은 삼성 갤럭시S8은 물론 각종 중국 스마트폰 업체들의 플래그십폰에도 장착될 전망이다. 문제는 스마트폰이다. 한때 삼성전자 영업이익의 절반을 차지했던 IM(IT·모바일) 부문은 올해 분위기 전환에 나선다. 하지만 갤럭시노트7 화재 사고의 영향으로 삼성전자가 만든 프리미엄폰에 대해 시장이 어떤 반응을 보일지는 여전히 미지수다. 플랙십 스마트폰인 갤럭시S8의 출시 시점이 경쟁사들보다 늦어질 것으로 전망되는 점도 문제다. 갤럭시S8은 오는 4월 이후 출시가 유력하다. 삼성전자 관계자는 "결국 갤럭시S8 판매량이 올 한 해 IM 부문 실적을 좌우할 것"이라며 "출시 초반인 2분기 날개 돋친 듯 팔려나가면서 4조원 가까운 영업이익을 회복한다면 연간 최대 영업이익 돌파에 한 축을 담당할 수 있다"고 말했다. 

올해 실적 개선이 유력하게 점쳐지고 있는 가운데 주가 상승에 대한 기대감도 커지고 있다. 금융투자업계는 반도체 가격 강세와 OLED를 중심으로 한 디스플레이 사업 호조, 스마트폰 사업부 회복 등을 근거로 올해 안에 주가가 200만원을 넘어설 것이라고 입을 모으고 있다. 

6일 유가증권시장에서 삼성전자는 전 거래일 대비 1.8% 오른 181만원에 장을 마쳤다. 이날 깜짝 실적을 발표하기 전부터 이미 시장에서는 삼성전자의 목표주가를 200만원 이상으로 제시해왔다. 삼성·교보·이베스트증권은 최근 삼성전자 목표가를 주당 230만원 이상으로 높였으며 동부·미래에셋대우·신한·유진·하이·KB증권 등은 최소 210만원 이상으로 상향 조정했다. 

이승우 IBK투자증권 연구원은 "지난해 4분기 반도체 사업부에서만 4조6000억~4조8000억원대 영업이익이 예상되는데 반도체 가격 강세는 올해에도 이어질 것"이라며 "실적 장세가 이어지면서 주당 200만원 돌파가 가능할 것"이라고 말했다. 

[이동인 기자 / 이용건 기자]


<br
삼성전자, 24일 IR 개최
[이데일리 강경훈 기자] 삼성전자(005930)는 1월 24일 오전 9시 30분에 투자자와 애널리스트, 언론을 대상으로 2016년 4분기 경영실적을 발표하는 기업설명회를 연다고 6일 공시했다.이번 기업설명회는 투자자의 편의를 위해 삼성전자 IR홈페이지 내 웹캐스팅을 통해 중계될 예정이다.강경훈 (kwkang@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
삼성전자 깜짝실적에 목표주가 '껑충'
[한국경제TV 권영훈 기자]

<앵커>

지난해 4분기 깜짝 실적을 발표한 삼성전자에 대해 국내외 증권사들은 너도나도 목표주가를 올리고 있습니다.

올해 영업이익 51조원, 목표주가 250만원을 제시한 외국계 증권사도 나왔습니다.

권영훈기자가 보도합니다.

<기자>

지난해 삼성전자 주가가 43% 오르는 과정에서 '갤럭시노트7'을 빼놓을 수 없습니다.

출시달인 8월 160만원을 돌파했지만 화재사고로 한달만에 140만원까지 급락했습니다.

실적개선과 기업구조 개편 기대감에 12월 180만원 돌파 이후 연일 오르고 있습니다.

영업이익 9조원이 넘는 4분기 깜짝실적 발표는 주가 전망에 힘을 실어주고 있습니다.

증권사 대부분은 올해 삼성전자 주가가 200만원을 넘어설 것으로 내다보고 있습니다.

국내 24개 증권사들이 제시한 삼성전자 목표주가는 평균 211만원.

교보증권이 235만원으로 가장 높고, KTB투자증권이 190만원으로 가장 낮습니다.

외국계 증권사의 눈높이는 더 높습니다.

맥쿼리의 경우 올해 영업이익 51조원, 목표주가 250만원으로 최고치를 제시했습니다.

증권사들은 목표주가 상향 배경으로 이익 비중이 가장 큰 '반도체'를 꼽았습니다.

1월 현재 D램 가격은 두달 전보다 무려 39% 급등한 상황.

여기에 1분기 비수기인데도 불구하고 30% 이상 더 오를 것이란 전망이 지배적입니다.

또, 디스플레이 업황도 좋은데다 1분기 갤럭시S7 차기작도 관심이 높습니다.

올해도 깜짝실적이 예상되는 삼성전자 덕에 장비.부품주들도 낙수효과가 기대됩니다.

삼성전자에 반도체 장비를 공급하는 업체는 로체시스템즈와 유진테크, 원익IPS 등입니다.

한국경제TV 권영훈입니다.

권영훈기자 yhkwon@wowtv.co.kr
<br
정유년 첫주, 코스피 '삼성전자 효과'…2050선 근접
[머니투데이 김남이 기자] [[주간시황] 1월 2~6일]정유년 첫 주(1월 2~6일) 코스피 지수는  외국인 매수세 유입과 함께 삼성전자의 깜짝 실적 발표로 2050선에 근접하며 상승 마감했다. 삼성전자 주가는 주당 181만원까지 오르며 200만원을 바라보게 됐다.7일 한국거래소에 따르면 지난 6일 코스피 지수는 전 주말보다 1.12% 상승한 2049.12로 마감했다.  6일 삼성전자의 실적 발표를 앞둔 기대감이 주간 지수를 움직였다. 이번주 코스피 시장에서 외국인은 6681억원을 순매수하며 지수를 끌어올렸다. 개인도 1913억원을 순매수했다. 다만 기관은 9192억원을 순매도하며 차익실현에 나섰다.  1월 첫 주 외국인이 가장 많이 산 주식
'가치투자' 이채원 "삼성전자 다 팔았다"…"더 이상 가치주 아냐"
한국투자밸류10년펀드, 160만원대에 모두 처분지배구조 개편 지연 우려에 단기급등 부담감도 작용한 듯'성장주 투자자' 존 리 대표는 대표적 가치주인 은행주 담아[ 김우섭 기자  ] 저평가 우량주에 투자해 주가가 제법 올랐다고 판단하면 차익을 실현하는 ‘가치 투자의 대명사’ 이채원 한국투자밸류자산운용 부사장이 삼성전자 지분을 모두 정리한 것으로 확인됐다. “삼성전자는 더 이상 가치주가 아니다”는 판단에서다. 지난해 단기간 주가가 급등한 데다 ‘최순실 국정농단’ 사태로 삼성전자 지배구조 개편 작업이 늦춰질 것으로 내다봤기 때문이다.8일 펀드정보업체 제로인에 따르면 지난해 11월1일 기준으로 한국투자밸류10년펀드에 삼성전자는 단 한 주도 없는 것으로 파악됐다. 2015년 11월 이 펀드의 삼성전자 비중은 15.99%였고 작년 상반기에도 10% 안팎을 유지했다. 이 부사장은 “정확한 시기를 밝힌 순 없지만 삼성전자 주가가 160만원대를 넘어선 뒤 모두 팔았다”고 말했다.이 부사장은 자타가 공인하는 삼성전자 전문가다. 밸류10년펀드에 삼성전자 주식을 처음 담은 것은 2010년 10월. 7~8월 80만원을 넘었던 삼성전자 주가가 70만원대 초반으로 내려온 시기다. 애플의 아이폰 공세로 ‘위기론’이 불거질 당시 ‘경쟁력 대비 주가가 저평가돼 있다’는 판단에 삼성전자를 담기 시작했다. 이후 갤럭시S 시리즈의 연이은 성공으로 2013년 2월 주가가 150만원으로 치솟았고 이 부사장의 ‘주가’도 덩달아 올랐다.지난해 상반기까지만 해도 “삼성전자는 여전히 저평가됐다”는 판단을 유지했던 이 부사장이 갑자기 삼성전자 주식을 대거 판 이유는 뭘까. 1차적인 이유는 단기 급등에 따른 부담이다. 지난해 삼성전자 주가는 43.01% 올랐다. 현재 삼성전자의 주가순이익비율(PER)은 16.47배로 국내 동일 업종의 평균 PER 12.72배보다 높다. ‘좋은 주식이라도 주가가 높다고 판단되면 가치주가 아니다’는 생각을 가진 이 부사장이 계속 보유하기엔 부담스러웠을 수 있다.지난해 9월엔 삼성전자 갤럭시노트7 화재 사고도 터졌다. 이 부사장은 “사고 이후 삼성전자가 만든 프리미엄폰에 대해 시장이 어떤 반응을 보일지 좀 더 지켜봐야 한다”며 “갤럭시S8 결과에 따라 주가가 출렁일 가능성이 있다”고 말했다.삼성이 최순실 국정농단 사태에 연루돼 특검 수사를 받는 상황에까지 내몰린 것도 적잖은 영향을 끼쳤다는 전언이다. 이 부사장은 평소 삼성전자가 인적분할 등 지배구조 개편에 나설 경우 주가가 큰 폭으로 뛰어오를 것이라고 강조해왔지만 이번 사태의 파장이 워낙 커 삼성이 당장 지배구조를 손질하기는 어려울 것으로 기존 판단을 바꿨다는 것이다. 공교롭게도 이 부사장이 삼성전자 주식을 처분한 이후 주가는 계속 상승세를 보이고 있다. 삼성전자 주가는 지난 6일 181만원에 장을 마감했다.이 부사장 외에 존 리 메리츠자산운용 대표도 지난해 투자폴리오에 큰 변화를 준 것으로 나타났다. 대표적인 가치주로 분류되는 은행주 비중을 늘렸다. 작년 11월1일 기준으로 메리츠코리아는 하나금융지주 편입 비중을 1.86%까지 늘렸다. 메리츠코리아 포트폴리오에 담긴 종목 71개의 펀드 내 평균 비중이 1.38%인 점을 감안하면 높은 편이다. 2015년 11월 기준으로 은행주는 단 한 주도 담지 않았던 것과 대조적이다. 존 리 대표는 “올해 미국 금리 인상을 앞두고 은행주의 수익성이 좋아질 것으로 판단해 비중을 확대했다”며 “펀드 전체의 투자 전략이 바뀐 것은 아니다”고 말했다.김우섭 기자 duter@hankyung.co
[주간증시전망] 삼성전자發 실적시즌 기대감.. 美 증시 조정 국면
이번주(9~13일) 국내 증시는 삼성전자발 긍정적 흐름이 기대되고 있다.

국내 증시는 지난 6일 삼성전자 실적 가이던스 발표(영업이익 9조2000억원)를 시작으로 4.4분기 실적시즌에 돌입했다. 정보기술(IT) 대장주인 삼성전자가 반도체 등의 호성적으로 깜짝실적을 발표해 관련 상장사들의 실적 기대감도 높였다.

8일 금융투자업계에 따르면 코스피지수는 이번주 2050선 탈환을 시도할 것으로 전망됐다. 주간 코스피지수 전망은 NH투자증권 2020~2060, 케이프투자증권 2025~2075이었다.

■4.4분기 실적개선 기대감 높아져

삼성전자발 2016년 4.4분기 국내 상장사 실적 증가와 중국 경기 반등 기대감이 이번주 증시 상승요인으로 작용할 것이란 전망이다.

반면 상승세를 보였던 미국 증시가 기간 조정에 들어갈 것이라는 전망은 부정적 요인으로 분석됐다.

우선 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 관련주들의 강세가 예상되고 있다. 게다가 최근 원.달러 환율의 레벨이 상승해 수출기업의 환차익이 상승했다. 내수주는 김영란법 시행의 여파가 있지만 법인세 비용의 절감, 일부 기업의 상품 판매가격 인상 등으로 실적 우려가 크지 않다는 점도 긍정적이다. 실제 코스피 2016년 4.4분기, 2017년 1.4분기 실적추정치는 최근 모두 상승 중이다.

금리상승에 따른 금융업종 기대감도 나온다.

케이프투자증권은 시중금리 급등을 근거로 상승한 금융업종에 대한 차익실현 전략을 추천했다. 중장기적으론 글로벌 수요 회복 수혜가 예상되는 반도체, 화학, 디스플레이, 철강 등 경기민감업종 매수 의견을 유지했다.

다만 미국 증시가 차기 대통령 취임 전까지 조정 양상으로 전망되는 등 대외여건은 우호적이지 않다.

또 1월 20일로 예정된 도널드 트럼프 차기 미국 대통령 취임 후 경제정책 구체화 과정을 거치는 시점까지 미국 증시의 기간 조정이 지속될 것으로 전망됐다.

김유겸 케이프투자증권 이코노미스트는 "미국 12월 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록 공개 후 시중 금리가 하락세를 보이지만 미국 증시는 여전히 과열 국면"이라며 "12월 고용지표가 시장 예상치를 하회하는 등 1.4분기 미국 연준의 기준금리 인상 전망이 불투명해질 가능성이 높은 점도 투자 심리에 부담"이라고 전망했다.

■美.中 등 해외 변수도 주목

이번주 중국의 경제지표 발표도 주목받고 있다. 중국의 12월 소비자 및 생산자물가(9일), 수출입지표(13일) 발표가 예정돼 있다. 또 2016년 연간 성장률 공개(15일)를 앞두고 있다.

최근 주요 경제지표가 견조한 흐름으로 중국 정부 목표치(6.5~7.0%) 달성은 가능할 전망이지만 수치 확인 전까지 관망 심리가 자리잡을 전망이다.

한편 국내 시장 계절적 요인도 주목받고 있다.

코스피시장 2016년 4.4분기 실적 발표는 빅배스(일회성 비용, 누적손실, 잠재손실 등을 일시적으로 처리하는 회계 기법)가 영향을 미칠 가능성이 있다는 판단이다. NH투자증권은 과거 5년 평균으로 4.4분기는 통상적으로 기존 전망치 대비 영업이익은 14.7% 하회, 순이익은 37.5% 하회했다고 밝혔다. 이를 감안하면 현재 영업이익 추정치(34조5000억원)와 순이익 추정치(23조9000억원)는 각각 29조4000억원, 14조9000억원이 될 가능성이 있다고 전망했다.

하지만 올해는 3.4분기 삼성전자의 빅배스가 선행됐고, 2016년 연간 구조조정 등으로 4.4분기 부담이 크지 않다는 분석이다.

김병연 NH투자증권 연구원은 "제한적 빅베스가 나타난다면 4.4분기 실적 시즌의 분위기는 긍정적일 가능성이 높다"며 "실적이 지수 하방경직성을 담보하고, 2017년 1.4분기 실적이 예상치에 부합할 경우 주가 재평가의 기회가 될 수도 있을 것"이라고 밝혔다.

lkbms@fnnews.com 임광복 기자


 

 

 <stron
[주간추천주]"늦지 않았다, 삼성전자 사라"…증권가 `러브콜`
- KB·SK·유안타 등 증권사 3곳 동시추천…실적개선 지속- 롯데케미칼 복수추천 받는 등 화학업종도 주목[이데일리 김기훈 기자] 지난주 코스피가 1% 넘게 상승하며 2017년을 기분 좋게 출발한 가운데 그 주역인 삼성전자를 향한 증권사들의 러브콜이 잇따르고 있다. 올해 실적이 지속적으로 개선될 것이라는 판단에서다. 롯데케미칼을 위시한 화학업종에 대한 긍정적 전망도 힘을 얻고 있다.8일 금융투자업계에 따르면 삼성전자(005930)는 KB와 SK, 유안타증권 등 증권사 3곳으로부터 동시에 추천받았다. KB와 SK증권은 반도체·스마트폰·디스플레이·가전 등의 안정적 사업포트폴리오 구성으로 올해 실적이 점진적으로 좋아질 것으로 예상했다. 유안타증권은 특히 반도체에 주목하면서 D램 업황이 견조한 가운데 3D 낸드와 SSD 시장 확대 효과가 극대화될 것으로 봤다.롯데케미칼(011170)도 KB와 대신증권으로부터 복수 추천받았다. KB증권은 중국 재고 축적 수요로 제품별 스프레드가 비수기에도 호조를 보일 것으로 판단했고 대신증권은 미국 에탄크래커(EEC) 중심으로 에틸렌 설비 증설이 지연되면서 에틸렌 수급 호전이 지속될 것으로 관측했다.또 다른 화학업체인 한솔케미칼(014680)과 카프로(006380)는 각각 대신과 하나금융투자의 추천목록에 포함됐다. 대신증권은 한솔케미칼이 최근 인수한 자회사 테이팩스(Tapex) 이익이 반영되기 시작하면서 수익성이 강화될 것으로 예측했고, 하나금융투자는 카프로에 대해 엔지니어링플라스틱(EP) 원재료인 카프로락탐 시황이 낙관적인 만큼 수익성 개선 추세가 이어질 것이라고 내다봤다.SK하이닉스(000660)와 LG디스플레이(034220) 등 국내 대표 정보기술(IT) 기업들에 대한 호평도 나왔다. 신한금융투자는 SK하이닉스(000660)를 추천주로 제시하면서 지난해 4분기 영업이익이 1조2000억원으로 5개 분기 만에 영업이익 1조원을 돌파할 것으로 전망했고, SK증권은 LG디스플레이(034220)를 추천리스트에 올리고 대형 액정표시장치(LCD)의 타이트한 수급으로 IT용 LCD 패널도 양호한 수급을 보일 것이라고 진단했다. 이외에 현대모비스(012330)는 신한금융투자의 추천주에 포함되면서 자율주행·친환경차 등 향후 필수 제품군 납품으로 평균판매단가(ASP) 상승이 기대된다고 평가받았고 현대산업(012630)은 자체사업 확대가 지속된다는 언급과 더불어 하나금융투자로부터 추천받았다.코스닥에선 대체로 실적 개선이 기대되거나 현재 저평가된 기업들이 추천목록에 들었다. 디에이치피코리아(131030)와 우주일렉트로(065680) 주성엔지니어링(036930) 카카오(035720) 아모텍(052710) 메디톡스(086900) 등이 코스닥 추천주로 소개됐다. 김기훈 (core81@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[주간 추천 종목]삼성전자·롯데케미칼·현대모비스 등
삼성전자, 롯데케미칼, SK하이닉스, 현대모비스 등 경기민감주(株)가 이번 주(1월9일~13일) 증권사 추천주로 많이 꼽혔다. 8일 KB증권은 삼성전자와 롯데케미칼, 디에이치피코리아 등을 주간 유망 종목으로 추천했다.삼성전자는 반도체, 스마트폰, 디스플레이, 가전 부문 등의 안정적인 사업 포트폴리오를 바탕으로 2017년 실적 성장이 지속될 것으로 전망됐다. 롯데케미칼은 비수기에도 불구하고 유가 상승 덕분에 긍정적으로 분석됐다. SK증권도 삼성전자와 함께 LG디스플레이를 추천 종목에 올렸다. LG디스플레이의 경우 LCD 패널의 수급이 양호하다는 것. 신한금융투자는 현대모비스와 SK하이닉스를 눈여겨 봤다. 현대모비스는 자율주행 및 친환경차 수요 증가에 따른 평균판매단가(ASP)의 상승이 기대되고 SK하이닉스는 4분기 영업이익이 5개 분기 만에 1조원대를 회복할 것으로 예상됐다. 롯데케미칼, 한솔케미칼, 주성엔지니어링은 대신증권의 추천주. 대신증권은 롯데케미칼에 대해 "다운스트림 수요가 매우 탄탄한 데다 인도의 경기호조에 따라 수요 증가가 2017년까지 이어질 것"으로 내다봤다. 정현영 한경닷컴 기자 jhy@hankyung.co
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
삼성전자, 美환경보호청 주관 '최첨단 기술상' 수상
[머니투데이 임동욱 기자] ['카드뮴 프리 퀀텀닷 기술'로 2016 SMM 어워드 '최첨단 기술상' ]7일(미국 현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 전자 전시회 'CES 2017'에서 삼성전자 전시관에 방문한 관람객들이 퀀텀닷 입자에 메탈을 적용해 기존 TV의 화질을 뛰어 넘는 차세대 TV 'QLED'를 보고 있다. /사진제공=삼성전자삼성전자가 7일(현지시간) 미국 환경보호청(EPA)이 주관하는 ‘2016 SMM 어워드’의 ‘챔피언 어워드’부문에서 ‘카드뮴 프리(free) 퀀텀닷 기술’로 ‘최첨단 기술상’을 수상했다. 시상식은  미국 라스베이거스 CES 전시장에서 열렸다. 2014년 지속 가능한 자원관리 활동을 장려하기 위해 제정된 ‘SMM 어워드(Sustainable Materials Management Award)’는 미국에서 자발적 재활용 프로그램 참여 기업을 대상으로 상을 수여한다. ‘SMM 챔피언 어워드’는 최고 수준의 친환경 비전, 프로그램과 정책을 제시하는 기업에 수여하는 상으로, △제품 △비제품 △최첨단 기술 등 총 3개 부문으로 나뉜다. 지난해 신설된 ‘최첨단 기술상’은 미국 환경보호청이 친환경 선도 기술에 수여하는 상으로, 삼성전자가 첫 수상기업이 됐다. 삼성전자의 퀀텀닷 TV는 인체와 환경에 유해한 물질인 카드뮴을 사용하지 않은 유일한 TV다. 삼성전자는 폐제품 회수 우수 업체에 시상하는 ‘티어 어워드’ 부문에서 가장 높은 상격인 ‘골드 티어’로 선정됐다. 심순선 삼성전자 글로벌 CS센터장(전무)은 “이번 수상은 삼성전자의 지속적인 친환경 기술 연구·개발과 기술 접목을 통한 제품의 우수성을 인정받은 결과”라며 “앞으로도 기업 녹색경영 슬로건인 ‘플래닛 퍼스트'를 바탕으로 친환경 소재·기술 개발을 통해 기업의 사회적 책임을 다할 것”이라고 밝혔다. <!--textlinkstart-
[주간증시전망]삼성전자發 실적 기대…換변동성 확대 `불안`
- 실적시즌 돌입…상장사 작년 4Q 기대감 커질 듯- 위한화 절상 등 환율 변동성 확대, 옵션만기 부담[이데일리 이명철 기자] 다음주 증시는 깜짝실적을 기록
"이번엔 삼성전자 착시 효과 없다"
4분기 실적, 삼성전자 빼고도 40% 이상 증가상장사 175곳 영업이익 추정치26조4129억 작년보다 45% 늘어현대중공업 등 19개 종목 흑자전환삼성전자, 186만원 또 사상최고[ 윤정현 기자  ] ‘삼성전자발(發) 훈풍’에 4분기 실적시즌에 대한 기대가 커지고 있다. 영업이익 9조2000억원이란 ‘깜짝 실적’을 내놓은 삼성전자를 제외하고도 상장사들의 영업이익이 전년 동기 대비 40% 넘게 증가했을 것이란 전망이 나온다.◆연일 최고가 삼성전자, 4분기 훈풍삼성전자는 9일 유가증권시장에서 186만1000원이란 종가로 사상 최고가 기록을 다시 썼다. 지난 6일 발표한 지난해 4분기 실적이 이날도 주가를 5만100원(2.82%) 끌어올렸다. 삼성전자는 D램 가격 상승으로 ‘슈퍼호황’을 맞은 반도체사업 덕에 2013년 2분기(9조5300억원)와 3분기(10조1600억원)에 이어 역대 세 번째로 많은 영업이익을 기록했다. 실적 발표 후 2거래일 만에 주가가 4.66% 상승하면서 단숨에 186만원을 뚫었다.가장 먼저 성적표를 공개한 삼성전자를 빼고도 4분기 실적시즌 분위기는 나쁘지 않다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자 외에 실적 추정이 가능한 유가증권시장 상장사 175곳의 지난해 4분기 영업이익 예상치는 총 26조4129억원으로 전년 동기(18조1116억원) 대비 45.8% 늘었다. 삼성전자를 포함했을 때의 영업이익 증가율(46.8%)에 못지않은 수준이다.매년 4분기 실적은 추정치에 크게 못 미쳤다. 2015년까지 최근 4년간 4분기 영업이익은 추정치 대비 25% 적었고 순이익은 41% 밑돌았다. 하지만 올해는 다를 것이라는 전망이 지배적이다. 그간 건설 조선 은행업종 등에서 통상 4분기에 반영해온 대규모 비용 처리를 그 이전에 마무리하면서 실적이 정상화되고 있어서다. 이진우 메리츠종금증권 연구원은 “지난해 4분기에는 실적발표 시즌에 가까워질수록 추정치가 상향 조정돼왔다”며 “삼성전자의 실적 개선이 크게 기여했지만 삼성전자를 제외해도 추세는 바뀌지 않는다”고 말했다.◆하이닉스 등도 ‘깜짝 실적’ 기대추정치가 있는 유가증권시장 상장사 중 지난해 4분기에 영업이익이 흑자(전년 동기 대비)로 돌아섰을 것으로 예상되는 종목도 19개에 이른다. 주로 조선(현대중공업 두산엔진) 기계(두산중공업 두산인프라코어) 석유화학(에쓰오일 금호석유화학) 금융(하나금융지주 NH투자증권) 업종에 포함된 종목들이다.2015년 4분기보다 영업이익이 늘었을 것으로 추정되는 종목은 전체의 70%(120개)에 육박했다. LG상사(6002.9%) SK디앤디(2292.2%) 녹십자(1996.9%) 애경유화(1854.1%) LG디스플레이(1067.9%) 등의 영업이익 증가율이 돋보일 것으로 예상된다. 영업이익 컨센서스(증권사 추정치 평균)가 꾸준히 상향 조정되고 있는 SK하이닉스(29.4%) 롯데케미칼(82.8%) SK이노베이션(152.3%) 등이 어닝 서프라이즈(깜짝 실적) 기대 종목이다.반면 삼성전기와 삼성SDI는 영업이익이 적자로 전환하고 한미약품(-68.0%) 한진(-51.9%) 등은 영업이익 감소폭이 클 것이라는 예상이 나온다. 배성영 KB증권 연구원은 “달러 강세에 힘입은 정보기술(IT), 자동차 등 수출주와 원자재 가격 상승에 따른 경기민감주들의 선전에 관심이 쏠릴 것”이라고 말했다.윤정현 기자 hit@hankyung.co
삼성전자·SK하이닉스 연일 최고가
국내 정보기술(IT) 업종 대표 종목인 삼성전자와 SK하이닉스가 고공행진을 이어가고 있다. 지난 6일 지난해 4분기 깜짝 실적을 발표한 삼성전자는 종가 기준 사상 최고가를 경신했고, SK하이닉스도 52주 최고가를 다시 썼다.

9일 유가증권시장에서 삼성전자는 전 거래일보다 5만1000원(2.82%) 오른 186만1000원에 거래를 마쳤다. 이는 4분기 호실적 발표에 따른 것으로 삼성전자는 지난 6일 개장 전 시장 컨센서스보다 1조원가량 높은 4분기 영업이익(9조2000억원)을 발표했다. 이에 따라 2거래일 동안 외국인투자자가 11만여 주를 매수하며 주가가 4.6% 급등했다.

시가총액 2위인 SK하이닉스도 1년래 최고가를 갈아치웠다. 이날 SK하이닉스는 3.23% 상승한 4만9550원에 마감했다. 최근 6거래일 동안 10.48% 급등하면서 4만4400원대였던 주가는 5만원 회복을 눈앞에 뒀다. SK하이닉스 주가가 마지막으로 주당 5만원 선을 넘었던 것은 2015년 6월 2일이다. 이날 삼성SDI(2.65%), LG전자(1.90%), LG디스플레이(1.42%) 등 IT 종목 주가도 일제히 상승했다. 김장열 골든브릿지투자증권 연구원은 "영업이익 9조원을 넘긴 삼성전자 실적의 힘이 반도체·디스플레이 분야의 양호한 주가 흐름을 이끌 것"이라며 "삼성전자 중심으로 투자 확대 기대감이 높아지면서 SK하이닉스·LG디스플레이 주가도 최소 2분기까지 우상향 추세를 지속할 것"이라고 예상했다.

[이용건 기자]


<br
[마켓뷰] 삼성전자·하이닉스 신고가에도 2050 못 넘은 코스피
삼성전자와 SK하이닉스가 3% 이상 상승했지만, 장 마감 동시호가에 기관 차익 실현 매물이 늘면서 코스피지수가 2거래일 연속 2050선을 넘지 못했다. 코스닥지수도 10거래일만에 하락 반전했다. 9일 코스피지수. /네이버 제공이날 코스피지수는 전날보다 0.34포인트(0.02%) 하락한 2048.78에 장을 마감했고, 코스닥지수는 전날보다 1.53포인트(0.24%) 내린 642.15로 거래가 종료됐다.◆ 또 2050 못 넘은 코스피…장 마감 앞두고 기관 매물 쏠려2050 돌파를 목전에 뒀던 코스피지수가 장 막판 급락한 것은 동시호가 때 기관 매도가 급증한 탓이 컸다. 동시호가제란 매매거래가 이뤄지지 않을 때 접수된 대량주문을 공정하게 처리하기 위해 마련된 제도로, 이 시간대에 접수된 주문은 동시에 낸 것으로 간주하고 단일 가격을 적용하여 일괄적으로 거래를 성사시키는 것을 의미한다.이날 오후 3시 20분부터 동시호가가 진행됐는데, 3시 20분부터 장 마감까지 약 10분간 기관의 순매도는 약 430억원가량 늘어 총 4582억원을 기록했다. 반면, 외국인은 2550억원을 순매수했고, 개인도 1934억원을 순매수했다.증권업계 전문가들은 이날 장 마감을 앞두고 기관에서 상승폭이 큰 종목들 위주로 일부 차익 실현 매물이 나왔다고 분석했다.서상영 키움증권 연구원은 "이날 삼성전자와 SK하이닉스를 비롯한 전기전자 업종의 상승폭이 전체적으로 커지면서 기관에서 차익 실현 매물을 쏟아냈다"고 말했다.삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660)는 이날 3%가량 상승하며 장을 이끌었다. 삼성전자는 전 거래일보다 2.82%(5만1000원) 상승한 186만1000원으로 장을 마감해 신고가를 기록했고, SK하이닉스 역시 3.23%(1550원) 상승한 4만9550원을 기록하며 최고가 기록을 갈아치웠다.증권업계 전문가들은 지난 6일 삼성전자가 '깜짝 실적'을 발표하면서 기대감이 커졌고 이 기대감이 SK하이닉스를 비롯한 전기전자 업종 전반으로 퍼졌다고 분석했다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 시가총액 비중이 높은 종목으로 자금이 쏠리면서 나머지 업종들은 대부분 우울한 하루를 보냈다.시총상위 종목 중 LG디스플레이(034220)나 LG에스디에스, 삼성SDI(006400), LG전자(066570)등 전기전자 업종을 제외하고는 상승한 종목을 찾기가 어려울 정도다. 현대모비스(012330)와 SK이노베이션(096770), 롯데케미칼(011170)등 정도만 상승했고, 현대차(005380), 한국전력(015760), NAVER(035420), POSCO(005490), 삼성물산(028260), 삼성생명(032830)등 시총 상위 종목 대부분은 이날 하락했다.지기호 케이프투자증권 리서치센터장은 "반도체 업황에 대한 기대감이 커지면서 전기전자 업종으로 자금이 쏠리고 있다"며 "삼성전자는 시총 비중이 크기 때문에 다른 종목을 팔고 매수에 나설 수 밖에 없다"고 말했다.한대훈 SK증권 연구원도 "시총 비중이 높은 상위 종목 대부분은 기관이나 외국인 수급이 쏠리는 경향을 보인다"며 "작년에도 이런 움직임들은 보였기 때문에 낯선 모습은 아니다"라고 덧붙였다.◆ 10거래일만에 하락한 코스닥…외국인·기관 '팔자'장 초반 강세를 보인 코스닥지수는 이후 쭉 약세를 보이면서 10거래일만에 하락 마감했다. 이날 외국인은 코스닥시장에서 197억원을 순매도해 전 거래일(85억원)의 2배 이상 팔았고, 기관도 410억원을 순매도했다. 개인이 618억원을 순매수하며 버티기에 나섰지만 역부족이었다.증권업계 전문가들은 최근 코스닥이 꾸준히 오르면서 외국인과 기관이 차익 실현을 위한 매물을 내놓고 있다고 분석했다.지 센터장은 "코스닥은 개인과 외국인이 이끌어 가는 모습을 보이는데, 외국인이 공격적으로 매수에 나서지 않으면 힘이 빠지는 경향이 있다"며 "기관과 외국인은 지수가 올라오면서 매수세를 줄이거나 매도하는 경향을 보이고 있어 조정을 받는 것"이라고 설명했다.아울러 지난 주말 미국 증시에서도 소형주가 차익 실현 매물이 나오면서 소폭 하락하고 이날 시총 상위 종목이 엇갈린 흐름을 보인 것도 지수가 약세를 보인 데 영향을 미쳤다.코스닥 시총 상위 종목 중 로엔(016170)은 이날 2% 넘게 하락했고, 셀트리온(068270)과 카카오(035720)GS홈쇼핑(028150)등도 이날 1% 넘게 빠졌다. 반면 CJ E&M(130960)과 메디톡스(086900), 휴젤(145020)등은 상승하면서 상반된 모습을 보였다.한 연구원은 "그간 꾸준히 상승한 코스닥시장은 차익 실현 매물이 나오고 있다"며 "사실 코스닥은 IT 비중이 높은데 IT를 제외한 나머지 업종 주가는 크게 좋지 않았고, IT 업종 차익 실현 매물이 나오면서 하락한 것"이라고 말했다.지 센터장은 "이날 제약 바이오 쪽의 시총 상위 종목들의 주가 흐름이 엇갈리는 등 시총 상위 종목이 상반된 움직임을 보이며 힘이 분산됐다"며 "이 때문에 지수 자체도 소폭 하락하거나 둔화할 수 있다"고 덧붙였다.[이승주 기
삼성전자 또 사상 최고가…코스피 비중도 22.07%로 사상 최대
[한겨레] 186만1000원으로 마감…우선주 합한 시총 292조 달해올해 사상최대 실적 전망…장밋빛 목표가 250만원까지   삼성전자 주가가 나흘 만에 사상 최고치를 갈아치웠다.   9일 유가증권시장에서 삼성전자 주가는 2.82%(5만1000원) 급등한 186만1000원으로 장을 마쳤다. 오후 들어 187만5000원까지 치솟기도 했다. 이로써 삼성전자 보통주 시가총액은 261조8042억원으로 불어났다. 역시 주가가 최고치(147만1000원)를 기록한 우선주 시총(30조1957억)을 합하면 삼성전자가 코스피(1322조9450억원)에서 차지하는 비중은 22.07%로 사상 최대를 기록했다.   삼성전자 주가의 이같은 강세는 반도체 업황 호조와 원화 약세에 따른 환율 효과 덕분으로 풀이된다. 삼성전자는 지난해 4분기 잠정 영업이익이 전분기 대비 77% 증가한 9조2000억이라고 지난 6일 발표했다. 시장 예상치(8조3000억원)를 훌쩍 뛰어넘은 수치다.   증권사들은 삼성전자의 올해 영업이익이 사상 최대를 기록할 것으로 예상한다. 디램 수요 증가 등으로 반도체 부문 실적이 좋아져 연간 영업이익이 40조원 안팎에 이를 것으로 추정했다. 역대 최대치는 2013년에 기록했던 36조8000억원이다. 당시엔 영업이익의 70% 가까이가 스마트폰에서 나왔다. 올해는 상대적으로 진입 장벽이 높은 반도체와 유기발광다이오드(OLED)에서 70%가량이 나올 것이란 점에서 이익의 질도 높아지고 있다는 평가가 나온다.   주주환원 정책 강화와 지주회사 전환 등 지배구조 개편이 추진될 경우 주가는 탄력을 받을 것으로 보인다. 이날 증권사들은 목표주가를 앞다퉈 높여잡았다. 이베스트투자증권은 국내 증권사 가운데 최고치인 250만원을 제시했다. 한광덕 기자 kdhan@hani.co.kr   ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요
[특징주] 삼성전자 또다시 사상 최고가 경신
실적 개선 기대감이 확대되며 삼성전자가 또다시 사상 최고가를 기록했다. 증권사들도 잇따라 삼성전자의 목표가를 상향하며 향후 주가 전망도 긍정적이라는 지적이다.
 

 
9일 금융투자업계에 따르면 이날 삼성전자는 전거래일보다 2.82% 오른 186만1000원에 거래를 마감했다. 종가 기준 사상 최고가다.
 

 
장중에는 187만5000원까지 상승하며 장중 신고가도 새로 썼다.
 

 
삼성전자의 주가 고공행진은 지난해 4·4분기 깜짝실적(어닝스 서프라이즈)을 기록한 영향이 컸다. 지난 6일 삼성전자는 지난해 4·4분기 잠정 영업이익이 9조2000억원을 달성했다고 발표했다. 이는 종전 시장예측을 1조원 웃도는 실적이다. 올해에도 반도체와 디스플레이 업황이 호조를 나타내며 역대 최대 실적을 기록할 것이라는 전망이 나오고 있다.
 

 
이에 따라 증권사들도 잇따라 삼성전자의 목표주가를 상향하고 있다.
 

 
SK증권은 이날 삼성전자의 목표주가를 종전 200만원에서 250만원으로 상향했다. 이베스트투자증권도 230만원에서 250만원으로 목표가를 올렸다. 신한금융투자가 220만원에서 235만원으로, HMC투자증권은 210만원에서 230만원으로, 유안타증권은 220만원에서 230만원으로 각각 삼성전자의 목표주가를 상향했다.
 

 

 kim091@fnnews.com 김영권 기자
 

 

 <stron
삼성전자 주가 사상 최고가 경신
삼성전자 주가가 9일 코스피 시장에서 전 거래일 대비 2.82%(5만1000원) 상승한 186만1000원에 거래를 마쳤다. 삼성전자 주가는 이날 오후 1시 55분 장중 최고가인 187만5000원을 기록하기도 했다. 9일 서울 여의도 한국거래소.



박지호기자 jihopress@etnews.com<br
코스피 외국인 시총 사상최대.. 삼성전자 집중 '쇼핑'
사드 마찰로 낙폭컸던 화장품株도 쓸어담아
기업실적 전망 장밋빛.. 외국인 매수세 부채질



코스피시장에서 외국인이 보유한 시가총액 규모가 사상 최대 수준을 나타내고 있다. 달러화 강세에도 대형 종목에 대한 외국인의 순매수 행진은 멈출지 않고 있다. 증시 전문가들은 당분간 외국인들이 시총 상위 종목에 집중할 것으로 예상하고, 지난해 4.4분기 이후 이익모멘텀이 확대되는 업종에 주목하라고 조언했다.

10일 증권업계에 따르면 외국인들은 코스피시장에서 이날 까지 10거래일 연속 순매수를 이어가고 있다. 현재 코스피에서 외국인 시총은 469조2000억원을 기록해 사상 최대치에 도달했다. 지난 5일 467조1192억원으로 역대 최고치를 찍은 후 5거래일만에 기록을 갈아치웠다.

외국인들은 이 기간 동안 삼성전자를 집중 매수했다. 삼성전자는 반도체 호황에 힘입어 지난해 4.4분기 깜짝 실적을 낸 뒤 연일 사상 최고가를 기록 중이다. 지난해 12월 27일 이후 이달 9일까지 외국인들은 2587억원어치를 사들였다.

같은 기간 외국인들은 현대차(1461억원), SK텔레콤(616억원), KB금융(584억원) 등의 대형주에도 매수의 손길을 뻗혔다. 특히 최근 중국과의 외교적 마찰로 인해 낙폭이 커진 아모레퍼시픽 등 화장품주에도 러브콜을 보냈다. 반면, 현대산업개발(-232억원), 현대위아(-224억원), 현대백화점(-158억원), SK하이닉스(-142억원) 등은 순매도했다.

전문가들은 외국인들이 환차손 위험을 감수하면서 한국주식 매수에 집중 나서고 있는 것은 이례적이라고 평가했다. 최근 원.달러 환율은 1200원을 돌파했고, 미국의 기준금리 인상 가능성으로 달러 강세가 이어지고 있다. 통상 달러가 강세로 흐르면 원화 자산에 대한 환차손 위험이 높아진다. 이 때문에 외국인들은 보유한 한국주식을 내다 파는 것이 그간의 투자방식이었다.

김영한 신한금융투자 연구원은 "원.달러 환율 방향성과 외국인 순매수가 반대로 흐른다는 점을 감안하면 최근 벌어지고 있는 일은 특이한 현상"이라며 "달러를 제외하면 원.유로, 원.엔 환율 상승폭이 낮기 때문에 외국인들이 환차손을 크게 우려 하지 않는 것으로 보인다"고 분석했다. 이어 "기업실적에 대한 긍정적인 전망이 외국인들의 순매수를 이끌고 있다"고 덧붙였다.

외국인들의 국내 증시 '쇼핑'은 당분간 지속될 전망이다. 증권업계는 외국인 매수세 상위 업종과 이익모멘텀 개선 업종에 주목해야 한다고 조언했다. 이현주 NH투자증권 연구원은 "증시 랠리가 시작된 지난해 12월 5일 이후 외국인은 은행과 금속.광물, 생활용품, 자동차.부품, 디스플레이 업종을 순매수하고 있다"며 "4.4분기 호실적이 주가상승으로 연결 중인 반도체, 디스플레이, 하드웨어 등 IT섹터와 에너지, 화학, 철강 등에 주목할 것"이라고 설명했다.

ahnman@fnnews.com 안승현 기자


 

 

 <stron
삼성전자보다 더 매력적인 종목들 …
롯데케미칼·하이닉스·코웨이, 매출증가·두자릿수 영업이익률 기대외인·기관 순매수세로 주가 상승 탄력받아매출 1조이상 중대형주 영업이익률 첫 9% 예상

 삼성전자 주가가 올해 들어서도 초강세를 보이는 가운데 올해 삼성전자를 뛰어넘는 실적 개선 종목에 대한 관심이 커지고 있다. 특히 롯데케미칼과 네이버, SK하이닉스 같은 종목은 실적 개선 전망이 밝은 가운데 최근 외국인과 기관의 '장바구니'에도 담긴 것으로 나타나 주목된다.

전문가들은 최근 판매관리비(판관비)를 줄이지 않고도 매출액을 크게 늘리면서 높은 영업이익률을 유지하는 종목의 주가가 올해 상대적 강세를 띨 것으로 보고 있다.

10일 매일경제가 증권정보업체 에프앤가이드와 함께 작년 매출액 1조원을 넘긴 중대형주 152곳을 분석한 결과 올해 영업이익률 평균이 사상 처음으로 8.8%에 달할 것으로 조사됐다. 증권사 3곳 이상의 평균치(컨센서스)를 바탕으로 실적 예상이 비교적 정확한 연매출 1조원 이상 중대형주를 분석한 게 이번 조사의 특징이다. 

중대형주 152곳의 영업이익률은 2013년 6.5%, 2014년 7.1%, 2015년 7.2%, 작년 8.2%(4분기 예상치 포함)로 꾸준히 올라 올해 9%에 근접할 것이란 예상이다. 이에 따라 152곳의 회사당 평균 영업이익(1조769억원)은 1조원을 돌파할 것으로 예상된다.

2013년 이후 올해까지 평균 영업이익은 무려 46.3%나 상승하는 것으로 나타났지만 같은 기간 매출액은 8.3% 성장에 그칠 것으로 분석된다. 매출 성장보다는 이익 개선 위주의 '불황형 흑자'가 국내 대표 상장사들의 성적표에서 그대로 드러나고 있는 셈이다. 실제 상당수 종목은 판관비가 줄어 영업이익이 높게 나오고 있다. 이 같은 '착시 효과'가 아닌 실제 성장주를 선별·투자해야 한다는 의견이 나오고 있다.

삼성전자의 올해 예상 영업이익률은 17%, 작년 대비 올해 매출 증가율은 5.3%로 나타난 가운데 이를 뛰어넘을 종목으로 네이버, SK하이닉스, 코웨이, 롯데케미칼 등이 꼽히고 있다. 금융감독원 공시를 분석해보면 롯데케미칼은 작년 9월 말까지 2016년 누적 판관비가 5042억원으로 2015년 같은 기간보다 53%나 늘어났다. 판관비 부담이 늘었지만 그만큼 매출액이 늘어나면서 작년 영업이익률은 2015년보다 증가한 것으로 나타났다. 

롯데케미칼은 작년 4분기 유가 상승의 수혜로 화학제품 수익성이 개선되면서 작년 연간 기준 18.3%의 영업이익률에 이어 올해 17.5%로 예상된다. 작년 대비 올해 매출 증가율도 13%로 추정된다. 이 같은 기대감에 외국인은 최근 3거래일(6~10일) 동안 144억원어치를 순매수했다. 국민연금은 지난달 7일 현재 롯데케미칼 지분 9.45%를 보유한 것으로 나타났다.

네이버도 최근 영업수익(매출)과 영업비용(판관비)이 동시에 늘면서 성장하는 종목이다. 

최근 5년(2012~2016년) 영업이익률이 20% 이상을 기록한 데 이어 올해는 30%대 영업이익률까지 예상되고 있다. 매출액은 작년보다 15% 이상 성장할 것으로 추정된다. 외국인은 지난 9~10일 네이버를 111억원어치 순매수했다. 

SK하이닉스도 올해 영업이익률(26.3%)이 삼성전자를 뛰어넘을 것으로 예상된다. 작년에 이어 올해도 반도체를 중심으로 한 6조원의 시설 투자가 예상되면서 성장세가 지속될 것이란 기대감이 높다. 10일 기관의 매수세로 52주 신고가인 5만200원을 기록해 2015년 6월 4일 이후 처음으로 장중 5만원을 돌파하기도 했다. 

코웨이는 작년 대규모 리콜 사태로 성장이 주춤했지만 올해는 영업조직 개편을 통해 본격적인 성장이 나타날 것으로 예상된다. 

한편 외국인은 지난달 27일부터 이날까지 10거래일 연속 유가증권시장 종목을 담으며 '바이코리아'를 이어갔다. 이 기간 순매수 규모는 1조원이 넘는다.  

[문일호 기자]


<br
키움證, 연 최대 13.65% 삼성전자·애플 추종 ELS
키움증권은 13일까지 삼성전자와 애플을 기초자산으로 하는 주가연계증권(ELS)을 공모한다. '제68회 글로벌 100조 클럽 ELS'의 만기는 3년이며, 발행 후 6개월마다 조기상환 기회가 주어진다. 조기상환 평가일에 두 기초자산이 모두 최초기준가격의 90%(6.12.18개월), 85%(24.30.36개월) 이상인 경우 최고 40.95%(연 13.65%.세전)의 수익으로 상환된다.

키움증권은 공모 ELS, 주가연계파생결합사채(ELB)를 처음으로 청약하는 고객에게 상품권을 지급하는 첫거래 이벤트도 진행 중이다. 자세한 내용은 키움증권 홈페이지나 키움금융센터로 문의하면 된다.

blue73@fnnews.com 윤경현 기자


 

 

 <stron
200만원 코앞 삼성전자株, 250만원 고지 넘을까

거침없는 삼성전자...애플 상승률 10%P 웃돌아
상장 이후 첫 190만원 돌파
시총 비중도 4년만에 20%대
"주가 곧 200만원 시대 열 것"

지난해 10월 이후 삼성전자의 주가상승률이 글로벌 맞수인 애플의 주가 상승률을 10%포인트 이상 웃돌고 있다. 삼성전자는 연일 신고가를 경신하며 코스피 시가총액 비중도 2013년 이후 4년 만에 20%대를 돌파했다.  삼성전자는 11일 유가증권시장에서 전날보다 2.79%(5만2,000원) 오른 191만4,000원에 거래를 마감했다. 나흘째 상승세를 이어갔다. 삼성전자가 종가 기준으로 190만원을 돌파한 것은 1975년 상장 이후 처음이다. 삼성전자는 이날 장중에 192만8,000원까지 치솟으며 장중 기준으로도 사상 최고가 기록을 갈아치웠다. 기관투자가들이 차익실현 매물을 내놓고 있지만 외국인들의 집중 매수세가 이어지며 주가를 밀어 올리고 있다. 지난해 10월부터 주식시장에서 본격화한 삼성전자 랠리 배경에는 반도체 업황 개선에 따른 실적 개선이 자리 잡고 있다. 특히 글로벌 라이벌 업체인 애플이 실적 부진으로 주가의 변동성이 커진 것과 대비된다. 삼성전자는 지난 6일 지난해 4·4분기 잠정 영업이익으로 9조2,000억원을 달성했다고 밝혔다. 2013년 3·4분기 10조2,000억원 이후 분기 기준으로 가장 큰 규모다. 반면 이달 말에 4·4분기 실적을 발표하는 애플은 지난해 회계연도 기준(2015년 4·4분기~2016년 3·4분기)으로 15년 만에 연간 매출과 순이익이 감소하는 역성장을 기록했다. 팀 쿡 최고경영자(CEO)가 이를 책임지고 연봉의 15%를 삭감하기도 했다. 양사의 엇갈린 실적은 주가에 그대로 반영됐다. 두 달간의 횡보세를 보이던 삼성전자가 본격적으로 반등을 시작한 10월4일 양사의 주가를 각각 100포인트로 가정하고 주가 변동을 분석한 결과에 따르면 이날 기준 삼성전자의 주가지수는 118.53포인트인 반면 애플은 105.4포인트에 머물렀다. 같은 기간 삼성전자의 주가가 18.53% 오르는 동안 애플은 5.4% 상승하는 데 그쳤다는 얘기다. 삼성전자 주가가 급등하다 보니 코스피 시가총액에서 삼성전자가 차지하는 비중도 역대 최고 수준에 바짝 다가섰다. 이날 종가 기준 삼성전자 시총은 26조9,260억원으로 코스피 시총 비중이 20.09%에 달했다. 이는 2004년 관련 통계 작성 이후 역대 4번째로 높은 수치이며 삼성전자 시총 비중이 20%를 넘은 것은 2013년 이후 4년 만이다. 역대 최고 기록은 2013년 4월9일 기록한 20.20%다.  조익재 하이투자증권 리서치센터장은 “삼성전자는 반도체 업황 호조로 이익이 개선되고 있다”며 “조만간 주가 200만원 시대를 열 것으로 기대된다”고 말했다. /서민우기자 ingaghi@sedaily.com
<l
선도전기, 삼성전자와 65.4억 규모 고압반 공급계약
[헤럴드경제=증권팀] 선도전기는 삼성전자와 고압반 납품 계약을 체결했다고 11일 공시했다.

계약 금액은 65억4445만원이며 이는 2015년 매출액 대비 6.96%에 해당하는 규모다.

계약 기간은 오는 3월 31일까지다.

park@heraldcorp.com<br
삼성전자 예측 뚫은 주가.. 고민 깊어지는 펀드매니저들
194만원 또 사상 최고가
전망 270만원까지 나왔지만 추가 상승 확신은 어려워















#. '가치투자의 대명사' 이채원 한국투자밸류자산운용 부사장은 지난해 120만원대에 삼성전자를 매수해 160만원대에 매도하면서 짭짤한 수익을 남겼다. 하지만 삼성전자가 계속 성장가도를 달리자 다시 담을 때(매수)가 됐는지를 두고 계산기를 두드리고 있다. 이 부사장이 삼성전자 주식을 처음 담은 것은 지난 2010년 10월이다. 당시 주가는 70만원대 초반이었다. 이후 삼성전자는 글로벌 시장에서 연이어 히트 상품을 내놓으며 2013년 초 150만원까지 치솟았다. 이 부사장은 대박을 터뜨리며 정리했다. 190만원대까지 오를 줄은 몰랐던 것이다.

삼성전자 주가가 최고가를 경신하며 190만원을 넘어서자 펀드매니저들의 고민이 깊어지고 있다. 더 오를 가능성이 낮다는 의견이 있는가 하면, 아직 저평가된 우량주이고 270만원에 이를 것이라는 견해도 나오고 있기 때문이다. 삼성전자를 펀드에 담을 것인지 말 것인지 선택의 기로에 놓인 것이다.

12일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 전날보다 1.36% 오른 194만원에 장을 마감했다. 지난 11일에 이어 또다시 최고가를 갈아치웠다.

그러나 삼성전자의 이 같은 승승장구에도 펀드매니저들의 표정은 밝지 못하다. 국내 주식형펀드의 대부분은 삼성전자를 투자 리스트에 포함시키고 있다. 펀드 자산의 10% 안팎이 삼성전자로 채워져 있다. 문제는 추가 상승을 확신하기가 쉽지 않다는 것이다. 지금까지 삼성전자 실적과 주가 예상치를 딱 떨어지게 맞힌 경우는 거의 없다. 일례로 삼성전자는 지난해 4.4분기 9조2000억원의 영업이익을 올려 시장을 깜짝 놀라게 했다. 이는 국내 증권사들의 예상치보다 8830억원이나 많았다.

전문가들 사이에서는 삼성전자를 '저평가' 우량주로 보는 시각이 우세하다.

박헌선 미래에셋자산운용 펀드매니저는 "삼성전자는 주식시장에서 차지하는 비중이 22%로 그만큼 안전성이 따른다"며 "실적을 봐도 반도체, 디스플레이로 시장을 선도하는 국내 기업 중 분기별로 8조원을 벌어들이는 기업은 삼성전자가 유일무이하다"고 설명했다.

삼성전자 주가가 장기적으로 270만원을 넘어설 것이라는 전망도 있다.

한국투자증권은 삼성전자의 자기자본수익률(ROE)과 주가순자산비율(PBR)이 상승할 경우 중기적으로 220만원대에 진입할 것이라고 분석했다.

지금까지 삼성전자는 ROE 상승 없이 실적과 지배구조 개편에 대한 기대감에 힘입어 상승세를 보였으나 올해는 ROE와 PBR가 동반 상승할 수 있는 힘을 갖췄다는 평가다.

삼성전자의 ROE는 지난해 9월 기준으로 10.53%다. 시장에서는 올해 반도체와 디스플레이 부문의 쌍끌이로 영업이익 10조원 시대가 열리면 12개월 예상 ROE는 15%까지 오를 것으로 내다보고 있다.

안혁 한국투자증권 연구원은 "12개월 예상 ROE 15%가 현실화될 경우 삼성전자 PBR는 1.8배, 주가는 220만원이 된다"면서 "삼성전자 ROE가 역사적인 고점인 20%에 도달할 경우 PBR는 2.2배, 주가는 270만원까지 가능하다"고 전망했다.

pja@fnnews.com 박지애 박소현 기자


 

 

 <stron
'이재용보다 반도체'…"삼성전자 더 간다"
[한국경제TV 김종학 기자]

<앵커>

삼성전자 주가가 이번주 주당 194만원으로 사상 최고가를 새로 썼습니다.

이재용 부회장이 특검에 피의자로 조사를 받은 뒤 주가가 조정을 받았지만, 국내외 투자은행들은 삼성전자 실적과 전혀 상관없는 문제라는 분석을 내놓고 있습니다.

김종학 기자의 보도입니다.

<기자>

삼성전자 주가가 사상 최고가를 기록한 뒤 숨고르기에 들어갔습니다.

삼성전자 주가는 지난 10월 11일 갤럭시노트7 단종 결정으로 하루 만에 8% 급락하기도 했지만 이후 넉 달간 꾸준히 상승세를 이어가며 1년 만에 40% 넘게 올랐습니다.

이재용 삼성전자 부회장이 특검의 수사를 받고 귀가한 13일 하루 3%대 조정을 받았지만 해외 투자자들의 시각은 여전히 낙관적입니다.

이날 이 부회장보다 중국 칭화유니그룹의 반도체 투자 확대가 더 악재일 만큼 그룹 총수 리스크가 적다는 겁니다.

해외 투자자들은 삼성전자가 올해 반도체, 디스플레이 업황 호조로 40조원 안팎 실적이 가능하고 그룹 지배구조 개편 기대를 감안해 추가적인 상승 여력이 있다고 평가합니다.

<전화 녹취> 해외 투자은행업계 관계자

"(삼성전자는) 앞으로 자사주 매입이라던지 그런 부분에서 주주환원 정책에는 긍정적인 영향이 있다고 코멘트를 했었고…"

지난해 엘리엇 매니지먼트의 주주제안으로 삼성전자가 올해 배당 확대를 예고한데다, 자사주 매입까지 진행해 주가 하단을 지지할 것으로 보입니다.

여기에 기업가치를 결정할 삼성전자 실적은 반도체 '슈퍼 사이클'을 감안해 최소 35조원, 최대 51조원의 영업이익 전망이 나올만큼 낙관적입니다.

삼성전자 주력 제품인 D램 반도체 가격은 지난해 저점에서 50%, 올해 1분기에 20% 더 가격이 오를 것으로 예상되고, 낸드플래시 메모리 가격도 추가적인 강세를 보일 전망입니다.

무엇보다 삼성전자가 독주하고 있는 차세대 디스프레이 OLED 시장에서 애플 신제품 판매가 늘고, 중국 기업에서도 수주를 받아 대형 악재만 없다면 30조 원 후반대 실적이 가능한 것으로 분석됩니다.

이달초 삼성전자가 4분기 실적 발표한 뒤 해외 증권사들이 높여잡은 삼성전자 목표주가는 최고 250만원, 국내 증권사들도 200만원 중반까지 충분히 상승 여력이 있다고 전망합니다.

전세계적인 반도체 업황 호전, 원화 약세, 주주친화 정책 확대로 인해 올해 상반기 삼성전자 실적과 주가에 대한 낙관적 전망이 이어질 것으로 보입니다.

한국경제TV 김종학입니다.

김종학기자 jhkim@wowtv.co.kr
<br
삼성전자 1년새 70% 올랐는데…그룹주펀드 수익률 고작 2%
[머니투데이 한은정 기자] ["그룹주 주가 부진+삼성전자 주식편입 제한규정" 이유…ETF 삼성전자 비중높아 유리]최근 1년간 삼성전자의 주가는 70%가까이 올랐지만 삼성그룹주 펀드의 1년 수익률은 예금이자 수준을 겨우 면하는 2%에 그치며 투자자들이 속앓이를 하고 있다. 삼성전자를 제외한 나머지 그룹주들의 주가가 부진한 탓인데 삼성전자를 사들일 수 있는 편입비중이 제한돼 있다는 점도 펀드수익률 부진의 이유로 꼽힌다
[마켓뷰] '삼재(三災)'에 휘청인 삼성전자
전날 큰 폭으로 상승한 코스피지수가 이날 조정을 받는 모양새다. 간밤 뉴욕 증시가 하락 마감했고, '사자'를 외쳤던 외국인이 '팔자' 모드로 전환하면서 장 내내 약세를 보였다. 코스닥지수는 제약·바이오 업종과 화장품 업종이 모처럼 상승했지만, IT 를 비롯한 전기전자 업종이 조정을 받으면서 강보합권에 머물렀다. 13일 코스피지수. /네이버 제공이날 코스피지수는 전날보다 10.35포인트(0.50%) 하락한 2076.79에 장을 마감했다. 코스닥지수는 전일대비 1.81포인트(0.29%) 상승한 634.68로 거래가 종료됐다.◆ 외국인 12거래일만에 순매도, 기관은 11거래일만에 순매수  이날 코스피지수가 하락한 것은 외국인이 12거래일만에 순매도로 돌아섰기 때문이다. 코스피시장에서 외국인은 전날까지 12거래일간 총 1조8872억원을 순매수했는데, 이날은 1084억원을 순매도했다. 업종별로 보면 그간 외국인의 자금이 집중됐던 전기전자 업종에서만 2246억원이 빠져나갔다.증권업계 전문가들은 최근 주가가 크게 상승한 종목들을 중심으로 오늘부터 일부 차익 실현 물량이 나오고 있다고 분석했다.이재만 하나금융투자 연구원은 "IT 대형주나 시크리컬(철강·화학·조선·정유) 업종 등 최근 상승폭이 컸던 업종을 중심으로 차익 실현 매물이 나오는 것 같다"고 말했다.지기호 케이프투자증권 리서치센터장도 "옵션 만기일(12일)까지 외국인 매수세가 이어지다가 오늘부터 차익 실현에 나서는 분위기"라며 "삼성전자 등 최근 상승폭이 컸던 종목들의 낙폭이 확대됐다"고 덧붙였다.코스피지수는 하락했지만, 이날 코스피시장에서는 상승 종목 수(425개)가 하락 종목 수(371개)보다 오히려 더 많았다. 전문가들은 차익 실현 자금이 그간 소외됐던 제약·화장품·소비 업종으로 흘러가는 순환매가 이뤄지면서 지수 낙폭이 과다해지는 것은 막았다고 분석했다. 최근 낙폭이 컸던 이들 업종은 이날 음식료품 업종지수가 전날보다 1.03% 올랐고 섬유의복(0.99%), 유통(0.56%), 의약품(0.36%) 등도 모두 상승 마감했다.지 센터장은 "삼성전자가 이날 3% 넘게 하락했는데, 코스피지수가 0.5% 하락한 정도면 선방한 것으로 봐야한다"며 "대중국 관련 악재로 약세를 보였던 제약주와 화장품주가 상승 반전했고, 소비주 역시 설을 앞두고 기대감이 반영돼 상승하는 등 업종별 순환매가 나타나는 모습"이라고 말했다.◆ 하루만에 190만원 무너진 삼성전자…'차익실현·소송·JY 특검소환' 악재에 휘청전날 194만원이라는 사상 최고가로 장을 마감한 삼성전자(005930)는 전날보다 3.45%(6만7000원) 하락하며 하루만에 180만원대로 돌아왔다. 이날 삼성전자의 매도 창구 상위에는 모건스탠리와 메릴린치, 골드만삭스, 크레디트스위스(CS) 등 외국계 증권사가 많았는데, 외국인은 삼성전자 주식 1852억원어치를 순매도했다.서상영 키움증권 연구원은 "삼성전자 주가가 이날 크게 하락한 것은 최근 상승 폭이 큰 데 따른 단기 차익 실현 매물이 많이 나왔기 때문"이라고 설명했다.여기에 이재용 삼성전자 부회장의 특검 관련 이슈와 삼성전자가 80억달러(약 9조4000억원)에 인수하기로 한 자동차 전장업체 '하만(Harman)'의 최고경영자(CEO) 등 이사진이 미국에서 소액주주들에게 소송을 당했다는 소식들도 악재로 작용했다. 하만 소액주주들은 이사진이 삼성전자와 합병을 추진하는 과정에서 신의성실의 의무를 위반했다며 집단소송을 낸 것으로 알려졌다.지 센터장은 "이재용 부회장이 국회 청문회에 출석할 때만해도 지난해 4분기 실적에 대한 기대감도 컸고 문제가 크게 될 것이란 우려가 크지 않았는데, 이후 호재 거리는 이미 다 발표되면서 주가도 많이 올랐고 특검 이슈만 남아 있어 악재로 작용했다"며 "SK하이닉스(000660)에 비해 삼성전자 주가가 더 많이 빠진 것을 보면 차익 실현 매물 외에 다른 이슈들도 작용했을 것으로 보인다"고 말했다.김영우 SK증권 연구원은 "오늘 삼성전자 주가에 가장 큰 영향을 미친 두 가지 이슈가 하만 관련 소송과 이 부회장의 구속 우려"라며 "하만 인수가 엎어질 것이라는 우려보다도 이 부회장이 구속될 경우 오너 없는 기업의 사태 수습과 관련된 불안감이 확산되는 것"이라고 덧붙였다.[이승주 기
[마감시황] 코스피, 외국인 매도·삼성전자 하락 영향... 2,070선 하락
코스피지수가 외국인의 매도세와 ‘대장주’인 삼성전자(005930)의 하락 영향으로 2,070선으로 후퇴했다.코스피는 13일 전날보다 0.5%(10.38포인트) 내린 2,076.79에 장을 마감했다.미국 뉴욕 주요 증시는 전날(현지시간) 도널드 트럼프 대통령 당선인의 정책 불확실성에 일제히 하락 마감했다. 트럼프 당선인이 대선 후 첫 기자회견에서 경제 정책과 관련해 별다른 견해를 내놓지 않은 점이 영향을 미쳤다.코스피는 뉴욕 증시 약세에 하락 출발한 뒤 등락을 반복하면서 결국 내림세로 마감했다.특히 외국인이 13거래일 만에 1,084억원을 순매도하면서 돌아선 점이 주가 하락을 주도했다.개인 역시 595억원의 매도 우위를 기록했다. 기관만 홀로 1,628억원을 순매수했다.업종별로 보면 전기가스업(1.20%), 증권(1.13%), 음식료품(1.03%), 섬유의복(0.99%) 등이 올랐다. 반면 전기전자(-2.70%), 은행(-1.39%), 제조업(-0.92%) 등은 내림세로 마감했다.시가총액 상위 종목 중에서는 이재용 부회장의 특별검사팀 수사와 인수 기업인 미국 하만 주주의 집단소송 등에 영향을 받은 삼성전자(-3.45%)를 비롯해 NAVER(035420)(-1.50%), 신한지주(055550)(-1.32%), SK하이닉스(000660)(-0.59%) 등이 하락했다. 이에 반해 한국전력(015760)(1.71%), 삼성생명(032830)(0.90%), 현대차(005380)(0.68%), 삼성물산(028260)(0.39%), POSCO(005490)(0.38%), 현대모비스(012330)(0.18%) 등이 올랐다.코스닥지수는 전날보다 0.29%(1.81포인트) 오른 634.68에 마감했다.서울 외환시장에서 원·달러 환율은 10원 내린 1,174원70전으로 거래를 마쳤다./지민구기자 mingu@sedaily.com
<l
정유년 둘째주, 코스피 '삼성전자 효과'…2080선 넘봐
[머니투데이 변휘 기자] [[주간시황] 1월 9~13일]정유년 둘째주(1월 9~13일) 코스피 지수는 삼성전자의 최고가 랠리에 힘입어 주간 2080선을 오가며 상승 마감했다. 삼성전자 주가는 주당 187만원까지 오르며 200만원을 바라보게 됐다.14일 한국거래소에 따르면 지난 13일 코스피 지수는 전 주말보다 1.35% 상승한 2076.79로 마감했다. 삼성전자 어닝서프라이즈 효과가 지속되며 주간 지수를 끌어올렸다.이번주 코스피 시장에서 외국인은 7624억원을 순매수하며 지수를 끌어올렸다. 반면 기관은 6092억원을, 개인은 1986억원을 순매도하며 차익실현에 나섰다. 1월 2주 외국인이 가장 많이 산 주식은 POSCO로 1387억원을 순매수 했다. 이어 LG화학(944억원), SK텔레콤(540억원), 한국전력(514억원), LG디스플레이(497억원) 어치를 순매수했다.기관이 가장 많이 산 주식은 LG화학으로 324억원 어치를 순매수했다. SK하이닉스(272억원), 삼성중공업(263억원), 미래에셋대우(234억원), 삼성엔지니어링(211억원) 순이었다.반면 외국인이 가장 많이 판 주식은 SK하이닉스였다. 1430억원어치를 순매도했다. 삼성전자도 외국인이 두 번째로 많이 순매도한 종목(309억원)이었다. 삼성화재(141억원), 미래에셋대우(134억원) 등이었다.기관이 가장 많이 판 주식은 효성으로 474억원 어치를 순매도했다. 한국전력(453억원), LG디스플레이(419억원), SK텔레콤(405억원) 순으로 순매도가 많았다.1월 2주 코스피 시장에서 가장 많이 상승한 종목은 한진해운 관련 주였다. 한진해운에 배를 빌려 준 선박투자사인 코리아04호(236.64%), 코리아03호(204.00%), 코리아02호(196.22%), 코리아01호(130.94%) 등이 급등했다. 한진해운(112.80%)과 STX중공업(137.65%)도 급등했다. 반면 성문전자(우)는 하락률(16.20%)이 가장 컸다. 이어 깨끗한나라(우)(-14.84%), 한창(-13.39%), 태영건설(우)(-12.39%), 성문전자(-12.22%) 순으로 하락률이 높았다. <!--textlinkstart-
[머니S톡] 삼성전자 뜨면 '나'도 뜨지요
본문 이미지 영역/자료사진=이미지투데이국내증시에서 ‘반도체주’가 뜨겁다. 최근 증시는 삼성전자와 SK하이닉스가 나란히 코스피 시가총액 1, 2위에 자리하며 전체를 이끄는 모양새다. 열심히 달리는 반도체 대형주의 뒤를 따라잡기 위해 준비 중인 후발주자는 어디에 있을까.◆반도체 ‘장비업체’ 주목지난 12일 삼성전자가 194만원까지 치솟으며 상장 이후 역대 최고가를 경신했다. 1년 전에 비해 78%가량 오른 수준이다. 시가총액도 272조원으로 우선주까지 합치면 300조원을 넘는 초대형 종목으로 거듭났다.반도체업종의 양대 거목인 SK하이닉스도 이날 기준 5만600원을 기록했다. SK하이닉스의 주가는 지난해 5월 대비 두배 이상 상승하며 코스피 시가총액 순위 2위 자리를 공고히 한 모양새다.이들 두 종목의 강세는 반도체부문의 양호한 실적 성장에 기인한다. 지난 6일 삼성전자는 지난해 4분기 잠정 영업이익이 9조2000억원을 기록했다고 공시했다. 이 중 반도체부문의 실적이 5조원가량이 될 것으로 추정된다.오는 26일 발표될 SK하이닉스의 지난해 4분기 실적도 시장 전망치를 크게 웃돌 것으로 기대된다. 유진투자증권은 SK하이닉스의 지난해 4분기 매출액과 영업이익을 각각 5조2281억원, 1조4616억원으로 전분기 대비 23.2%, 101.3% 증가할 것으로 예상했다.이들 종목의 호실적은 D램과 3D낸드(NAND) 플래시메모리 가격의 상승과 환율 급등에 따른 것으로 풀이된다. 시장에서는 반도체산업이 D램과 3D낸드의 재고비축 주기에 있음을 들어 상반기까지는 수요증가가 지속될 것으로 보고 있다.증권가에서는 반도체 관련 장비업체에 주목할 것을 권했다. 삼성전자, SK하이닉스 등 전방업체의 공격적인 3D낸드 투자로 장비업체의 수혜가 예상되기 때문이다.유진투자증권은 실적 개선폭이 시장 예상치를 웃돌고 기술력도 돋보인다며 원익IPS를 관심종목으로 제시했다. 이정 유진투자증권 애널리스트는 “메모리반도체 업체의 투자수혜를 가장 많이 받고 있고 고객기반이 해외업체로 확대되고 있다”며 “메모리 중심의 제품군이 시스템 LSI와 OLED 등으로 다각화되는 점도 투자포인트”라고 분석했다.동종업계 대비 낮은 밸류에이션과 매출 성장성이 기대되는 종목으로는 주성엔지니어링이 꼽힌다. 동부증권에 따르면 주성엔지니어링의 올해 예상 주가수익비율(PER)은 10.5배로 전년 대비 매출이 60% 이상 오를 것으로 예상되는 점이 주가에 반영되지 않았다. 권휼 동부증권 애널리스트는 “반도체부문에서 주요 고객사의 미세화 공정 전환으로 인한 원자층증착(ALD) 장비 수요증가와 3D낸드 투자로 인한 공정 수 증가로 수혜가 예상된다”며 “디스플레이와 반도체의 균형잡힌 매출비중이 장점”이라고 분석했다.<!--textlinkstart-
삼성전자 ‘독주’ 언제까지?… IT주 ‘쏠림 현상’ 심화
[헤럴드경제=이은지 기자] 코스피가 ‘삼성전자 효과’에 힘입어 2080선 ‘지붕 킥’에 나선 가운데 전기전자(IT) 종목 편중 현상이 심화되고 있다. 대장주 삼성전자가 연일 신고가 행진을 이어가면서 삼성전자가 속한 전기전자주가 더 비대해질 수 있다는 우려가 나오고 있다.

14일 코스콤에 따르면, 지난 12일 유가증권시장에서 전기전자업종(보통ㆍ상장예정수식수 포함)의 시가총액(357조2842억원) 비중은 27.51%를 기록했다.

 
[사진설명=삼성전자]

4분기 실적 ‘어닝서프라이즈’와 반도체 업황 호조로 5거래일 연속 사상 최고가를 경신해 이날 삼성전자는 194만원으로 장을 마쳐 시가총액 272조9179억원으로 이 중 21.01%를 차지했다.

전기전자 업종은 지난해 1월 초(4일) 유가증권시장 내에서 시가총액(254조6453억원) 비중이 21.23%에 불과했지만, 지난 11월 25%대를 돌파, 지난 6일 시가총액 336조6867억원까지 불어나며 26.39%까지 치솟았다.

이는 삼성전자의 비중 확대에 발맞춘 것으로, 지난해 지배구조개편 기대감과 더불어 주주가치제고 방안 발표, 반도체 업종 호황으로 연말 신고가 행진을 거듭한 바 있다.

삼성전자 역시 지난해 1월 초 시가총액 177조4957억원으로 코스피 내 비중이 15.10%에 그쳤으나 지난 12일 최고치를 찍었다.

수익률에서도 전기전자업종의 독주가 이어졌다.

삼성전자와 SK하이닉스가 신고가를 경신한 지난 9일 하루 동안 전기전자 업종은 2.59% 상승했다. 반면, 다른 업종은 종이ㆍ목재(0.71%), 제조업(0.72%)을 제외하고 모두 마이너스를 기록했다. 전기전자 업종이 홀로 장 견인에 나선 셈이다.

지난해 1월부터 지난 12일까지 유가증권시장에서 전기전자는 50.45%의 수익률을 내며 상승률 1위에 올랐다.

이는 철강금속(25.54%), 은행(24.47%), 코스피50(21.11%), 코스피100(17.3%), 대형주(12.03%), 코스피(8.78%) 상승률을 월등히 뛰어넘는 수치다.




지난해만 해도 전기전자 업종은 39.91%의 수익률을 기록해 철강금속(27.95%), 코스피50(16.02%), 코스피100(12.74%), 대형주(8.28%), 코스피(5.61%)를 가뿐히 제쳤다.

올해 들어서도 전기전자(7.27%)로 코스피100(3.26%), 대형주(3.49%), 코스피(3.01%) 상승률을 큰 폭으로 웃돌았다.

이러한 전기전자업종 편중 현상은 삼성전자에서 비롯된 것으로, 전문가들은 올해도 삼성전자를 필두로한 IT업종 편중 현상이 더욱 심화될 것이라고 내다봤다.

이준희 NH투자증권 연구원은 “업종별 실적모멘텀을 점검해 보더라도 반도체, 디스플레이, 하드웨어 등 IT관련 3개 종목은 12월 중순 이후 2017년 연간 영업이익 추정치가 3% 이상 개선된 것으로 나타났다”며 “IT업종은 실적모멘텀과 더불어 계절성, 달러화 강세에 따른 수익 개선 기대감 등 다양한 모멘텀을 겸비하고 있다는 점에서 올해도 IT업종 위주의 트레이딩이 지속될 것”이라고 말했다.

비단 삼성전자와 SK하이닉스 등 대장 IT주뿐 아니라, ‘제4차 산업혁명’ 호황으로 IT업종 중심의 장세가 계속 이어질 수 있다는 전망도 나온다.

하지만, 이러한 편중 현상이 결국 자본시장 전체에는 부담이 될 수 있다는 우려가 나오고 있다.

황세운 자본시장연구원 자본시장실장은 “삼성전자의 비중이 지나치게 확대되는 것 자체가 시장에서는 리스크”라며 “IT업종 쏠림 현상도 시장 전체에는 좋지 않다”고 지적했다.

황 실장은 “전체 주식시장이 특정 종목의 주가 움직임에 크게 의존하게 되면 다양성이 없어지면서 외부 충격에 더 크게 흔들릴 수 있는 위험성이 커진다”며 “시장의 장기적인 균형적인 발전 측면에서는 부정적”이라고 내다봤다.

이어 “외국인들에게 삼성전자가 가장 중요한 투자처는 맞지만, 삼성전자 종목 이외의 여러 다양한 종목에 투자가 골고루 분산되는 쪽이 시장 발전 측면에서는 더 긍정적”이라며 “삼성전자의 주가가 오르는 걸 견제하는 방식보다는 투자자금이 다양한 종목으로 유입될 수 있도록 정보제공 채널이나 시장의 전체적인 투명성 개선하는 작업이 이루어지는 게 장기적인 대응 방안”이라고 말했다.
<br
반도체 ETF에는 삼성전자가 없다
스톡&톡[ 이현진 기자  ] 반도체 사업 대표주자인 삼성전자가 정작 반도체 상장지수펀드(ETF)에는 포함돼 있지 않은 것으로 나타났다. ETF 투자로 삼성전자 주가 상승에 따른 혜택을 누리고 싶다면 편입종목과 비중을 먼저 알아봐야 한다는 게 전문가들 조언이다.‘KODEX반도체’, ‘TIGER반도체’ 등 반도체 ETF의 편입종목에는 삼성전자가 없다. 반도체 ETF가 추종하는 기초지수인 KRX반도체지수의 구성방법 내 업종분류에 삼성전자가 포함되지 않기 때문이다. 이 지수는 전자통신 업종 내 반도체 사업을 하는 기업으로 이뤄져 있다. 대신 삼성전자는 IT업종 내 하드웨어 사업으로 분류돼 있다.삼성전자는 올 들어 194만원까지 치솟는 등 고공행진을 이어가고 있다. 올해도 반도체 가격이 상승할 것이라는 전망이 나오면서 노무라증권 등 일부 증권사는 목표주가를 250만원까지 올려잡고 있다. 한 운용사 관계자는 “주당 주가가 부담스럽게 치솟은 삼성전자에 직접 투자하기 어려워 ETF를 활용하는 투자자가 많다”며 “해당 ETF가 삼성전자를 편입하는지, 얼마나 가지고 있는지 등을 꼭 따져봐야 한다”고 말했다.삼성전자가 포함되는 KRX섹터지수는 IT지수다. 코스피50~200지수나 IT지수를 추종하는 ETF를 선택해야 한다는 뜻이다. 15일 기준 삼성전자를 가장 많이 담고 있는 ETF는 ‘ARIRANG KOSPI50’(32.94%)이다. 이 상품의 최근 1년간 수익률은 20.94%에 달한다. 이어 KTOP50(32.52%), KOSEF100(30.46%), TIGER200IT (29.16%) 순이다.이현진 기자 apple@hankyung.co
내우외환에…삼성전자 랠리 `삐끗`
특검 수사 악재로 지배구조 개편 차질 우려하만 인수지연 겹칠땐 주가 상승분 반납할수도

 연일 사상 최고가를 바꿔 가면서 고공 행진을 펼치던 삼성전자 주가가 급제동이 걸리는 모습이다. 반도체 호황에 따른 실적 개선으로 갤럭시노트7 생산 중단 악재를 털어냈지만, 이재용 삼성전자 부회장이 뇌물 공여 혐의로 구속될 위기에 처하면서 지배구조 개편을 둘러싼 불확실성이 주가에 부담으로 작용하고 있기 때문이다.

설상가상으로 인수 예정인 전장업체 하만 주주들이 합병을 반대하고 나서면서 그동안 주가에 반영된 '하만 인수에 따른 성장성'마저 침해될 것으로 예상되고 있다.

지난 13일 삼성전자 주가는 전일 대비 6만7000원(3.45%) 떨어진 187만3000원에 장을 마쳤다. 이날 주가 하락폭은 삼성전자가 "삼성물산과 신설되는 삼성전자 지주사 간 합병 계획이 없다"고 발표한 지난해 10월 11일(-8.04%) 이후 3개월 만에 최대다.

최근 지난해 4분기 깜짝 실적을 발표했던 삼성전자는 실적 장세가 올해까지 이어질 것이란 기대감에 연일 주가가 강세를 나타냈다. 지난 12일까지 5거래일 연속 오르며 주당 190만원을 돌파해 사상 첫 200만원대 진입을 목전에 두고 있었다.

이날 삼성전자 주가를 끌어내린 것은 이재용 부회장의 구속 여부와 함께 불거진 지배구조 개편 리스크 요인이었다. 김상조 한성대 교수는 "삼성전자의 지배구조 개편은 이 부회장이 삼성전자의 경영권을 승계하기 위해 반드시 거쳐야 할 과정"이라며 "지배구조 개편 작업의 불확실성이 높아졌다는 것이 주가에 부정적인 재료로 작용했을 것"이라고 분석했다. 김 교수는 이어 "삼성이 이재용 체제를 완성하기 위한 궁극적인 도달점이 지주회사 전환"이라며 "지주회사 전환은 삼성도 하고 싶고, 시장도 기대하는 것"이라고 덧붙였다.

이날 삼성전자 주가가 떨어진 또 다른 배경으로 그동안 주가 상승으로 높아진 가격 부담이 작용했다는 분석이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 "삼성전자의 주가 상승을 주도했던 외국인의 매도세가 나타났는데 이는 기술적 움직임으로 봐야 한다"며 "하만 이슈가 불거졌지만 아직 집단소송 단계이기 때문에 잠재적인 우려 요인 수준으로 봐야 한다"고 말했다. 

그러나 법조계에서는 이번 하만 주주 반대 소송이 삼성전자·하만 간 합병 지연으로 연결될 수 있는 불확실성 요인이라고 보고 있다. 일부 주주의 주장이 확산돼 합병 주주총회에까지 영향을 미칠 경우 삼성전자 주가에 악재가 될 수밖에 없다는 설명이다. 삼성전자는 지난해 11월 14일 하만 인수 계획을 발표한 이후 7거래일 연속 주가가 오른 바 있다.

한 대형 로펌 변호사는 "주주들이 가처분이나 가압류를 주장해 법원에서 받아들여진다면 합병이 지연될 수도 있다"고 말했다. 합병이 상당 기간 늦어질 수 있다는 지적이다. 다만 소액주주들이 합병 자체에 대한 문제 제기가 아닌 '신의성실 의무 위반'을 문제 삼은 까닭에 절차상 큰 문제가 될 가능성은 상대적으로 낮다는 평가다. 이달 초 하만의 일부 주주는 하만의 디네시 팔리월 하만 최고경영자(CEO) 등 이사진이 삼성전자와 합병을 추진하는 과정에서 신의성실 의무를 위반했다며 미국 델라웨어주 형평법원에 집단소송을 낸 것으로 알려졌다.

특검의 삼성전자 수사 진행 상황에 따라 하만 인수·합병 건 역시 영향을 받을 가능성도 열려 있다. 삼성전자가 미국 반부패방지법(FCPA)에 적용될 가능성이 있기 때문이다. 

이 부회장에 대한 뇌물 혐의가 재판에서 인정된다면 미국 정부가 FCPA를 근거로 삼성전자에 벌금 또는 과징금을 부과하는 것은 물론이고 경우에 따라서는 하만 합병과 미국 내 사업 차질도 우려된다. 특검은 이 부회장에 대한 영장 청구를 이르면 16일 진행할 것으로 알려진 가운데 법원이 영장을 기각할 경우 삼성전자와 삼성물산 주가에는 호재로 작용할 것이란 관측이 우세하다.  

[김대기 기자 / 이용건 기자 / 유태양 기자]


<br
삼성전자, 지배구조 개편 리스크에 주가 급제동…하만 주주 합병반대도 악재
연일 사상 최고가를 바꿔가면서 고공행진을 펼치던 삼성전자 주가가 급제동이 걸리는 모습이다. 반도체 호황에 따른 실적 개선으로 갤럭시노트7 생산 중단 악재를 털어냈지만, 이재용 삼성전자 부회장이 뇌물 공여 혐의로 구속될 위기에 처하면서 지배구조 개편을 둘러싼 불확실성이 주가에 부담으로 작용하고 있기 때문이다.

설상가상으로 인수 예정인 전장업체 하만 주주들이 합병을 반대하고 나서면서 그동안 주가에  반영된 '하만 인수에 따른 성장성'마저 침해될 것으로 예상되고 있다.

지난 13일 삼성전자 주가는 전일 대비  6만7000원(3.45%) 떨어진 187만3000원에 장을 마쳤다. 이날 주가 하락폭은 삼성전자가 "삼성물산과 신설되는 삼성전자 지주사 간 합병 계획이 없다"고 발표한 지난해 10월11일(-8.04%) 이후 3개월 만에 최대다.

최근 지난해 4분기 깜짝실적을 발표했던 삼성전자는 실적 장세가 올해까지 이어질 것이란 기대감에 연일 주가 강세를 나타냈다. 지난 12일까지 5거래일 연속 오르며 주당 190만원을 돌파해 사상 첫 200만원대 진입을 목전에 두고 있었다.

이날 삼성전자 주가를 끌어내린 것은 이재용 부회장의 구속여부와 함께 불거진 지배구조 개편 리스크 요인이었다. 김상조 한성대 교수는 "삼성전자의 지배구조 개편은 이 부회장이 삼성전자의 경영권을 승계하기 위해 반드시 거쳐야 할 과정"이라며 "지배구조 개편 작업에 불확실성이 높아졌다는 것은 주가에 부정적인 재료로 작용했을 것"이라고 분석했다. 김 교수는 이어 "삼성이 이재용 체제를 완성하기 위한 궁극적인 도달점이 지주회사 전환"이라며 "지주회사 전환은 삼성도 하고 싶고, 시장도 기대하는 것"이라고 덧붙였다.

이날 삼성전자의 주가를 떨어진 또 다른 배경에는 그동안 주가 상승으로 높아진 가격 부담이 작용했다는 분석이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 "삼성전자 상승을 주도했던 외국인 매도세가 나타났는데 이는 기술적 움직임으로 봐야 한다"며 "하만 이슈가 불거졌지만 아직까진 집단소송 단계이기 때문에 잠재적인 우려 요인 수준으로 봐야 한다"고 말했다. 

그러나 법조계에서는 이번 하만 주주 반대 소송이 삼성전자·하만간 합병 지연으로 연결될 수 있는 불확실성 요인이라는 평가다. 일부 주주들의 주장이 확산돼 합병 주주총회까지 영향을 미칠 경우 삼성전자 주가에 악재가 될 수 밖에 없다는 설명이다. 삼성전자는 지난해 11월 14일 하만 인수 계획을 발표한 이후 7거래일 연속 주가가 오른 바 있다.

한 대형 로펌 변호사는 "주주들이 가처분이나 가압류를 주장해 법원에서 받아들여 진다면 합병이 지연될 수도 있다"고 말했다. 합병이 상당 기간 늦어질 수 있다는 지적이다. 다만 소액주주들이 합병 자체에 대한 문제 제기가 아닌 '신의성실 의무 위반'을 문제삼은 까닭에 절차상 큰 문제가 될 가능성은 상대적으로 낮다는 평가다.  이달 초 하만의 일부 주주들은 하만의 디쉬네 팔리월 사장(CEO) 등 이사진이 삼성전자와 합병을 추진하는 과정에서 신의성실 의무를 위반했다며 미국 델라웨어주 형평법원에 집단소송을 낸 것으로 알려졌다.

특별검찰의 삼성전자 수사 진행 상황에 따라 하만 인수·합병 건 역시 영향을 받을 가능성도 열려 있다. 삼성전자가 미국 반부패방지법(FCPA)에 적용될 가능성이 있기 때문이다. 이재용 부회장에 대한 뇌물 혐의가 재판에서 인정된다면 미국 정부는 FCPA를 근거로 삼성전자에 벌금 또는 과징금 부과는 물론이고 경우에 따라서는 하만 합병과 미국내 사업 차질도 우려된다.

특별검찰은 이재용 삼성전자 부회장에 대한 영장청구를 이르면 16일 진행할 것으로 알려진 가운데 법원이 영장을 기각할 경우 삼성전자와 삼성물산의 주가에는 호재로 작용할 것이란 관측이 우세하다. 

[이용건 기자 / 유태양 기자]


<br
[주간추천주] 삼성전자·SK하이닉스·BGF리테일-SK증권
▲삼성전자-메모리와 디스플레이 부문이 지난해 4분기 호실적 견인, 디바이스솔루션(DS) 부문 영업이익 6조1000억원 달성. -올해 3D 낸드와 유기발광다이오드(OLED) 투자 집중, 영업이익 45조원 시대 열 것으로 기대. 삼성전자 ‘슈퍼 사이클’ 진입 예상. ▲SK하이닉스-갤럭시노트7 폭발 및 수요 대체 효과로 DRAM 공급부족, 재고수준도 낮음-도시바 재무상황 악화 및 64단 3D Nand 낮은 수율로 보수적 투자 선회 ▲BGF리테일-편의점 성장을 이끄는 1인 가구의 증가. -대형 유통업에 대한 정부의 규제에 변화가 나타날 가능성이 없어 보임.데일리안 유명환 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
[펀드와치]삼성전자 최고가 행진에 주식형 `활짝 웃었다`
- 국내 주식형 펀드 1.58%..개별펀드 중엔 일주일만에 9%대 수익률- 해외 주식형 펀드 0.55%..인도 등 亞주식 펀드 수익률 2%대(출처: 제로인)[이데일리 최정희 기자] 연초 들어 대장주 삼성전자(005930) 주가가 사상 최고치를 연일 경신하면서 코스피 지수 상승세를 이끌자 주식형 펀드가 채권형, 해외주식형 펀드들과 비교해 가장 크게 웃었다. 15일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주(1월 6~12일) 국내 주식형 펀드는 코스피 상승세에 힘입어 1.58%의 수익률을 기록했다. 삼성전자, SK하이닉스(000660) 등 반도체 대형주의 사상 최고치 경신 속에 대형주가 강세를 보이면서 코스피 지수가 2.21% 상승한 영향이다. 반면 코스닥 지수는 1.50% 하락했다. K200인덱스펀드가 2.98%의 수익률로 가장 우수한 성적을 냈고 일반주식형펀드가 1.41% 상승해 그 뒤를 이었다. 주식혼합형 펀드와 일반채권형 펀드는 각각 0.87%, 0.15% 상승 마감했다. 절대수익추구형 펀드의 경우 채권알파를 제외한 시장중립, 공모주하이일드가 모두 0.03%의 수익률을 냈다. 개별 펀드 중에선 반도체 관련 레버리지 또는 인덱스 상품 등이 우수한 성적을 기록했다. 미래에셋TIGER200IT레버리지상장지수(주식-파생) 펀드가 일주일간 9.79%의 높은 수익률을 냈다. 한화2.2배레버리지인덱스, 미래에셋TIGER레버리지상장지수가 5%대의 성적을 보였다. 해외 주식형 펀드는 0.55%의 수익률을 기록해 국내 주식형 펀드보단 성적이 안 좋았다. 도널드 트럼프 미국 대통령의 제약업종 비판에 불확실성이 증가하면서 글로벌 증시가 보합세로 마감한 영향이다. 일본 증시 역시 1.98%, 중국은 1.46% 하락했다. 그나마 인도주식과 아시아신흥국주식펀드가 각각 2.35%, 2.30%의 수익률을 내 성적이 좋았다. 섹터별로는 기초소재 섹터펀드가 3.38%의 수익률을 냈다. 개별 펀드 중에선 블랙록월드광업주자(주식-재간접)(H)펀드가 5.66%의 수익률로 성적이 가장 좋았다. 국내 채권형 펀드는 0.05% 올랐다. 만기가 4년인 채권에 투자하는 중기채권형 펀드의 수익률이 0.08%로 가장 좋았다. 우량채권형펀드와 일반채권형펀드가 각각 0.04%를 기록했다. (출처: 제로인)최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[여의도 stock] 삼성전자 오너 리스크에 2% 넘게 ‘뚝’
주당 200만원이라는 ‘고지’를 향해 달리던 삼성전자가 ‘오너 리스크’에 발목이 잡혔다. 주식시장은 ‘삼성전자 충격’에 주저앉았다.

 16일 유가증권시장에서 삼성전자는 4만원(2.14%) 떨어진 183만3000원으로 내려앉았다. 오후 2시쯤 특검이 이재용 부회장에 대해 구속영장을 청구했다는 소식이 들리자 가파르게 하락했다. 직전 거래일인 13일에도 삼성전자 주가는 이 부회장의 구속 가능성 때문에 약세를 보였었다.

 특히 지난주까지 삼성전자 주식을 사들이던 외국인 투자자들이 매도로 돌변하면서 주가를 끌어내렸다. 외국인은 삼성전자가 포함된 정보기술(IT) 업종 전체에서 순매도(2465억원)에 집중했다. 이 여파로 SK하이닉스 주가는 1.99% 빠졌다. KRX반도체 지수는 2.6% 떨어졌고, IT하드웨어 지수도 2.3% 추락했다. 

 삼성전자 주가가 내리자 코스피지수는 맥을 못 췄다. 이번 주에 예정된 영국(17일) 중국(18일) 미국(20일) 등 주요국 정상의 연설 탓에 아시아 주요 증시가 약세인 영향도 작용했다.

 이날 코스피지수는 12.62포인트 떨어진 2064.17에 거래를 마쳤다. 외국인은 2394억원을 팔아치웠다. 개인과 기관투자가는 각각 397억원, 1848억원을 사들였다. 삼성전자가 포함된 코스피200지수는 1.76포인트 떨어진 266.15로 마감했다.

 IT분야 중소형주가 집중된 코스닥시장에서도 솔브레인, 이오테크닉스 등이 2∼4%대 하락세를 보였다. 코스닥지수는 6.80포인트 내린 627.88로 거래를 마쳤다. 630선 아래로 떨어진 건 13일 만이다.

 원·달러 환율은 하락 하루 만에 다시 반전하며 7.40원 오른 달러당 1182.10원이 됐다.

조효석 기자 promene@kmib.co.kr

<
‘이재용 리스크’로 삼성전자·코스피 동반 하락
[한겨레] 영장 청구보다 외국인 차익실현이 하락 원인트럼프 우려로 아시아 증시 대부분 1% 안팎 내려 ‘이재용 리스크’로 삼성전자 주가가 비교적 큰폭으로 내리고 코스피 지수도 하락했다.   16일 유가증권시장에서 삼성전자는 2.14%(4만원) 내린 183만3000원으로 장을 마쳤다. 이날 하락 출발한 삼성전자 주가는 장중 한때 189만원을 돌파하며 반등하기도 했지만 특별검사팀의 이재용 부회장에 대한 영장청구 소식이 전해진 오후 들어 약세를 면치 못했다. 이에 코스피 지수도 0.61%(12.62) 하락한 2064.17로 장을 마감했다. 외국인의 주식시장 순매도 영향으로 서울외환시장에서 원-달러 환율은 7.4원 오른 1182.1원으로 장을 마쳤다.   시장에서는 특검의 영장 청구가 삼성전자 약세에 어느 정도 심리적 영향을 줬지만 결정적 요인은 아닌 것으로 본다. 최근 삼성전자와 함께 상승장을 주도하던 에스케이(SK)하이닉스도 이날 2% 가까이 떨어졌다. 외국인은 이날 삼성전자(10만6941주)와 에스케이하이닉스(68만9407주)를 대거 내다 팔았다. 시가총액 1·2위인 두 기업이 속한 전기·전자 업종에서만 2465억원을 순매도했다. 외국인들이 그동안 크게 오른 업종과 주도주를 팔아 차익을 실현했다는 분석이 나온다.   전문가들은 이 부회장 구속 여부가 일시적으로 투자심리를 위축시킬 수는 있지만 추세 변화로 이어지지는 않을 것으로 본다. 삼성전자 주가 강세를 이끌었던 반도체 업황 호조와 원화 약세에 따른 환율 효과가 큰 변화가 없을 것으로 보기 때문이다. 증권사들은 삼성전자의 올해 영업이익이 디램 수요 증가 등으로 사상 최대인 40조원 안팎에 이를 것으로 추정했다. 다만 특검 수사로 지주회사 전환 등 지배구조 개편이 늦춰질 가능성이 커졌다는 점은 주가에 부정적이다.   서상영 키움증권 연구원은 “오는 20일 출범하는 미국 트럼프 행정부에 대한 불확실성이 커져서 최근 금가격이 강세를 보이는 등 안전자산 선호심리가 높아진 것도 증시 하락 요인으로 작용했다”고 말했다. 이날 대만, 일본, 홍콩 등 아시아 증시도 대부분 1% 안팎 떨어졌다. 한광덕 기자 kdhan@hani.co.kr  ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요
운용사 CIO의 삼성전자 딜레마...펀드성과 좌지우지하는데 추가매입? 차익실현? 보유?
■200만원 앞두고 '오너리스크'  악재 만난 삼성전자
"수익성·글로벌기준 판단 땐 바이 앤 홀드 전략을" 추천속
"최순실 사태로 타격 받으면 저가매수 기회로 활용" 조언
"비싸 더 사지 않는다...외국인 반응도 불확실" 신중론도

삼성전자 183만3,000원. 사상 최고가(194만원·지난 12일)보다는 떨어졌지만 여전히 지난해 최저점(108만8,000원)보다는 68%나 높다. ‘사느냐 마느냐’를 두고 투자자들의 고민이 깊어지는 가운데 특검 이슈까지 겹쳐지면서 수백억·수조원을 움직이는 자산운용사 최고운용책임자(CIO)들은 더욱 깊은 번뇌에 빠졌다. 지난해 주식형펀드 수익률은 시가총액의 20% 안팎을 차지하는 삼성전자를 담았는지 여부에 따라 사실상 판가름 났다. 국내 주식형펀드 중 삼성전자 비중(9월 말 포트폴리오 기준)이 큰 상위 20개 펀드의 최근 6개월(13일 기준) 평균 수익률은 7.11%였지만 하위 20개 펀드는 2.86%에 그쳤다. 이들 상당수는 “여전히 오를 여지가 높다”며 ‘바이 앤 홀드(Buy&Hold·매수한 주식을 보유)’를 권하고 있지만 새로운 변수에 긴장의 끈을 놓치지 않고 있다. 허남권 신영자산운용 부사장은 ‘삼성 상승론자’다. 허 부사장은 16일 서울경제신문과의 통화에서 “단기 시세보다는 시가총액, 수익성과 글로벌 기준으로 판단해야 한다”고 설명했다. 시가총액 258조원의 회사가 1년에 최소 30조원 이상, 즉 10%가 넘는 영업이익을 낸다는 사실에 주목해야 한다는 얘기다. 그는 “기준금리(1.25%) 대비 10배 가량 수익을 내고 있는데 이는 미국 정보기술(IT) 기업들의 17~20배에 비하면 높지도 않은 수준”이라고 덧붙였다. 이를 근거로 “바이 앤 홀드하라”는 것이 허 부사장의 조언이다. 이재용 삼성전자 부회장에 대한 구속영장 청구와 관련해 허 부사장은 “돌발 악재가 아니고 이미 주가에 어느 정도 반영돼 있다고 본다”고 분석했다. 다른 CIO들도 대부분 삼성전자의 기초체력에 좀 더 초점을 맞추고 있지만 마음이 편치만은 않다. 최웅필 KB자산운용 상무는 “업황이 좋아 삼성전자의 주가는 쉽사리 떨어지지 않는다”면서도 “삼성전자 분할과 관련된 이슈, 최근 최순실 국정농단 사태의 영향으로 다소 변동성은 있을 것”으로 전망했다. 익명을 요청한 한 자산운용사 CIO는 “성장이 기대되는 종목이 몇 없다는 점에서 삼성전자 비중을 유지할 것”이라면서도 “최근 많이 비싸져 더 사지는 않고 있다”고 말했다. 가치주투자의 대명사 이채원 한국투자밸류자산운용 CIO는 지난해 주가가 160만원을 넘어서자 자신이 운용하는 ‘한국투자밸류10년’ 펀드에 담았던 물량을 모두 매도해 주목을 끌기도 했다.   헤지펀드를 운용하는 원종준 라임자산운용 대표는 최근 사내 운용역 회의를 부쩍 자주 열고 있다. 삼성전자의 부문별 실적과 밸류에이션, 분할 성공·실패 시나리오에 따른 주가의 움직임부터 특검 조사의 영향까지 꼼꼼히 분석했다. 결론은 “삼성 주식을 그대로 갖고 가자”는 것. “최근 몇 년 동안 올해처럼 반도체·모바일·가전·디스플레이 사업부의 실적이 고르게 좋을 것으로 예상되는 해가 없었다”며 “최순실 이슈가 타격을 준다면 저가매수의 기회로 활용하면 된다”고 설명했다. 다만 원 대표는 “앞으로 상황이 어떻게 바뀔지 모르기 때문에 언제든 전략을 수정할 태세를 갖추고 있다”고 덧붙였다. 또 다른 자산운용사 CIO는 특검 조사에 대한 외국인 투자자들의 반응을 우려했다. 그는 “만일 이재용 부회장의 뇌물죄 등이 확정되면 경영인의 도덕성 같은 사안에 민감한 유럽계 투자자들이 어떤 반응을 보일지 불확실하다”며 가장 고민되는 지점을 지목했다. 이재용 부회장에 대한 구속 영장이 청구된 16일 외국인들은 10만7,367주를 팔아치웠다. 지난해 11월14일 이후 2개월여 만에 최대 순매도다. 한편 증권사들이 전망한 삼성전자의 평균 목표 주가는 222만5,625원이다. 지난해 7월 “삼성전자가 190만원까지 오를 것”이라고 전망한 안혁 한국투자증권 연구원은 “중기적으로 220만원, 장기적으로 270만원까지 오를 잠재력이 있다”고 예상했다./유주희기자 ginger@sedaily.com
<l
기대 외면한 '구속영장'…삼성전자 주가 '흔들'
[한국경제TV 김종학 기자]

<앵커>

이재용 부회장 구속영장 청구 여파에 주식시장에서 삼성전자 주가도 이틀연속 내림세를 기록했습니다.

삼성전자가 주가가 그동안 많이 오른데다 하만 인수도 차질을 빚을 거란 우려에 투자심리가 얼어붙었습니다.

취재기자 연결합니다. 김종학 기자!

<기자>

삼성전자 주가가 그룹 경영을 총괄해온 이재용 부회장의 사법처리 우려에 이틀째 약세흐름을 이어갔습니다.

삼성전자는 오늘 주식시장에서 소폭 하락한 채 거래를 이어가다 이 부회장에 대한 특검의 구속영장 청구 소식이 전해진 오후 1시반 이후 180만 원 초반까지 밀렸습니다.

반도체 업황 호황과 스마트폰 판매 부진 만회로 지난 10월 이후 넉 달 만에 사상 최고가인 194만원까지 올랐던 삼성전자 주가가 그룹 리더십 공백 우려에 하락세로 돌아선 겁니다.

이날 블룸버그와 CNN 등 주요 외신들도 이재용 부회장에 대한 구속영장 청구를 긴급 타전하면서 삼성전자와 한국 경제 전반에 대한 영향에 대한 분석기사를 내놓고 있습니다.

블룸버그통신은 삼성전자가 갤럭시노트7 이후 두 번째 위기를 맞았다며 이 부회장의 사법처리로 삼성그룹의 리더십도 흔들릴 수 있다고 분석했습니다.

월스트리트저널는 이번 사태가 삼성그룹 경영권 승계를 앞당기는 계기가 될 수 있다고 분석했고, 뉴욕타임스도 한국 대기업 개혁의 중요한 사건이 될 것이라고 평가했습니다.

삼성전자 주가에 직접적 영향을 주고 있는 해외 투자은행들은 이번 사태를 차익실현의 기회로 최대한 활용하고 있습니다.

삼성전자 투자 주체별 매매 동향을 보면 CLSA, 모건스탠리, 메릴린치, 골드만삭스 등 외국계 증권사를 통해 사흘째 순매도가 이어지고 있습니다.

국내 증권업계에서도 정치적인 불확실성과 오너리스크로 투자자들이 단기간 부정적으로 대응해 삼성전자 주가가 하루이틀 더 내려갈 가능성이 있다고 보고 있습니다.

다만, 이들 해외 투자은행과 국내 증권사들은 이번 사태가 삼성전자의 실적과 장기적인 전망에 타격을 줄 요소는 아니라는 평가가 우세합니다.

모건스탠리, CLSA를 비롯한 해외 증권사들이 전망한 삼성전자 목표주가는 여전히 200만원에서 최고 250만원 수준을 유지하고 있습니다.

하만 인수를 통한 삼성전자의 전장사업 확대에 대한 단기적인 불확실성이 커졌을뿐, 반도체 가격 강세에 OLED 디스플레이 시장까지 사실상 독점하고 있기 때문입니다.

삼성전자가 리더십 공백의 시험대에 오른 가운데 이번 사태로 주식시장에서 삼성전자 주가에 대한 재평가도 빠르게 진행될 전망입니다.

지금까지 보도본부에서 한국경제TV 김종학입니다.

김종학기자 jhkim@wowtv.co.kr
<br
[마감시황] 삼성전자 '오너리스크' 숨고르기 들어간 코스피..2060선 마감
코스피 지수가 삼성전자 오너 리스크에 영향을 받으며 숨고르기에 들어갔다.
 

 
16일 코스피지수는 전일대비 12.62포인트(0.61%) 하락한 2064.17로 장을 마쳤다.
 

 
이날 0.24포인트(0.01%) 오른 2077.03으로 소폭 상승하며 출발했던 코스피지수는 2070선에서 횡보를 거듭하다가 이재용 삼성전자 부회장에 대한 구속영장을 청구했다는 소식에 장중 한때 2060선이 무너지기도 했다.
 

 
유가증권시장에서 외국인은 2393억원을 순매도했으며 개인과 기관은 각각 398억원, 1849억원을 순매수했다.
 

 
업종별로는 대부분이 하락세를 보였다. 의료정밀(-2.13%)와 전기전자(-2.09%), 통신(-1.15%), 기계(-1.14%)을 나타냈다.
 

 
시가총액 상위종목에서 삼성전자는 전일 거래일 대비 2.14%(4만원) 하락한 183만3000원에 거래를 마쳤다.
 

 
이날 특별검사팀은 삼성전자 이재용 부회장에 박근혜 대통령과 최순실 씨에게 뇌물을 건넨 혐의 등으로 사전 구속영장을 청구했다.
 

 
이밖에 SK하이닉스(-1.99%), 한국전력(-0.45%), 삼성물산(-0.78%), LG화학(-1.59%) 등도 하락세를 나타냈다. 반면 KB금융(2.96%), 아모레퍼시픽(2.23%), 현대차(1.01%) 등은 상승 마감했다.
 

 
이날 코스닥지수는 전날 장마감 지수 보다 6.80포인트(1.07%) 하락한 627.88로 마감했다.
 

 
코스닥 시장에서 기관은 429억원, 외국인은 520억원을 순매도했고 개인은 967억원을 순매수했다.
 

 
시가총액 상위종목은 혼조세를 보였다.
 

 
CJ E&M(1.04%), 메디톡스(4.78%), 로엔(1.62%)바이로메드(0.26%), 코미팜(0.61%), 파라다이스(3.32%) 등은 상승했다. 반면 셀트리온(-0.58%), 카카오(-1.55%), SK머티리얼즈(-0.98%), 에스에프에이(-1.16%) 등은 하락했다.
 

 
이날 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전 거래일보다 7.4원 오른 1182.1원에 마감했다.
 

 

 pja@fnnews.com 박지애 기자
 

 

 <stron
[마켓인사이트] 삼성전자의 하만 인수…'권유금지·위약 수수료'가 쟁점
하만 일부 주주 "M&A 반대" 집단소송 제기로 법적 마찰IB관계자 "주주가치 훼손 없어하만 인수에 큰 문제 없을 것"[ 유창재 기자  ] ▶마켓인사이트 1월17일 오후 2시30분미국 전장기업 하만의 일부 주주가 삼성전자와의 기업 인수합병(M&A)과 관련해 하만 이사회를 상대로 집단소송을 제기하면서 삼성전자가 커넥티드카 시장에 본격 진출하기 위해 추진 중인 하만 인수가 계획대로 완료될 수 있을지 관심이 쏠리고 있다. 특히 주주들이 가장 큰 문제로 지적하고 있는 ‘권유금지 조항(no-solicitation provision)’과 과도한 ‘위약 수수료(termination fee)’가 하만 주주들의 이익을 훼손했는지 여부가 핵심 쟁점으로 떠올랐다.◆하만 이사회, 신의성실 의무 저버렸나미국 상장사들은 보통 피인수 계약을 맺을 때 더 높은 가격에 인수할 의향이 있는 다른 기업이 있는지 찾아보는 ‘고숍(go shop) 기간’을 정한다. 보통 한 달에서 두 달 정도인 고숍 기간을 갖는 건 이사회가 M&A 과정에서 주주들의 이익을 극대화하기 위해 최선을 다했다는 점을 분명히 하기 위해서다. 이번에 삼성과 하만이 계약서에 명시한 권유금지 조항은 이 고숍 기간을 생략하자는 것. 이에 일부 주주들은 “권유금지 조항은 하만 이사회가 신의성실 의무를 저버린 것”이라고 주장하고 있다.하지만 미국 내 M&A 전문 변호사들은 “권유금지 조항은 하만이 먼저 다른 인수 후보를 찾아나서지 못하도록 한 것일 뿐, 반대로 다른 인수 후보가 먼저 하만 측에 더 좋은 조건으로 인수를 제안해올 경우 이사회는 삼성전자와의 계약을 파기할 수 있다”고 설명한다. ‘신의성실 의무를 위한 계약 파기(fiduciary out)’ 조항에 따라서다.국내 대형 로펌의 한 미국 변호사는 “주당 112달러 등 삼성의 하만 인수 조건은 지난해 11월14일 이미 시장에 모두 공개됐다”며 “만약 하만 인수를 원하는 다른 기업이 있다면 주주총회 전에 얼마든지 더 좋은 조건을 제시할 수 있다”고 말했다.또 다른 변호사도 “고숍 기간을 없앤 건 삼성전자가 다른 기업에 하만을 뺏길 가능성을 최소화하기 위해 협상을 통해 얻어낸 것”이라며 “고숍이 법적으로 의무화된 건 아니기 때문에 이사회가 신의성실 의무를 저버렸다고 보기 어렵다”고 설명했다.◆위약금 2억4000만달러, 과도한가?집단 소송을 제기한 주주들은 또 ‘경쟁 후보가 인수 제안을 해 올 경우 그 내용을 24시간 내 삼성전자에 통보해줘야 한다’는 조항도 하만에 불리한 것이라고 주장하고 있다. 하지만 이는 오히려 하만이 삼성전자와 다른 인수후보 사이에 가격 경쟁을 붙이는 절차라는 점에서 하만 이사회로선 문제 될 게 없다는 게 전문가들의 해석이다.주주들은 2억4000만달러에 달하는 위약 수수료도 과도하다고 주장하고 있다. 위약 수수료는 피인수 기업이 주식 매매계약(SPA)을 체결한 뒤 나중에 결정을 뒤집어 다른 기업과 거래하는 것을 막기 위해 사용하는 제도다.위약 수수료 규모는 양측이 협상을 통해 정하는데 삼성과 하만은 총 거래 규모 80억달러의 3%인 2억4000만달러로 정했다. 전문가들은 “3%는 미국 상장사 M&A 위약 수수료의 평균 수준”이라고 말한다.IB업계 관계자는 “미국에는 집단소송을 전문으로 하는 로펌이 많아 상장사에서 M&A가 일어나면 십중팔구 집단소송이 뒤따르게 마련”이라며 “이번 집단소송도 일반적인 소송과 다를 게 없는 트집 잡기일 뿐이어서 이변이 없는 한 삼성전자의 하만 인수에는 큰 문제가 없을 것”이라고 설명했다.유창재 기자 yoocool@hankyung.co
삼성전자, 사흘만에 반등···'오너 리스크'에도 펀더멘탈의 '힘'
‘오너 리스크’가 불거지면서 이틀 연속 급락했던 삼성전자(005930)가 3거래일 만에 반등에 성공했다. 17일 유가증권시장에서 삼성전자는 전거래일보다 0.82%(1만5,000원)상승하며 184만8,000원에 거래를 마쳤다. 장중에는 2%이상 상승하며 187만원을 넘어서기도 했다. 삼성전자는 전날 이재용 부회장에 대한 특검의 구속영장 청구 소식에 장중 한때 181만원대까지 떨어지기도 했다.  이 부회장이 특검 조사를 받고 귀가한 13일과 사전 구속영장이 청구된 16일 2거래일간 삼성전자의 주가는 5.59% 내리며 15조원이 넘는 시가총액이 증발했다. 오너리스크가 불거졌지만 결국 기업 펀더멘탈이 주가 반등에 힘을 실어줬다는 분석이다. 최도연 교보증권 연구원은 “현재 삼성전자의 이익 안정성은 역사상 가장 높은 구간으로 판단된다”며 “SSD와 OLED 수요 급증이 기대되는 상황에서 올해 실적은 사상 최대를 기록할 것으로 보인다”고 분석했다. 최 연구원은 “특히 반도체 및 디스플레이가 연간 12조원의 영업이익 증가를 이끌 전망”이라고 덧붙였다. /송종호기자 joist1894@sedaily.com
<l
LG전자·삼성전자, 다보스 100대 기업명단에 '희비'
[연합뉴스자료사진]LG전자 4년 연속 선정, 삼성전자는 빠져(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 한국을 대표하는 정보기술(IT)기업인 삼성전자와 LG전자가 18일 증시에서 희비가 엇갈렸다.    삼성전자는 스위스 다보스포럼의 '글로벌 지속가능경영 100대 기업' 누락과 오너 리스크를 떨쳐내지 못하고 하락했다. 이에 반해 '다보스 100대 기업'에 4년 연속 선정된 LG전자는 강세를 보였다.     이날 유가증권시장에서 삼성전자는 전 거래일 대비 0.05% 내린 184만7천원에 장을 마쳤다.    삼성전자는 이날 혼조세 끝에 소폭 내림새로 마감했다.      상승세로 장을 출발한 이 종목은 장 초반 하락반전해 한때 183만1천원까지 떨어졌다. 오전 중 상승세로 돌아선 뒤 오후 내내 강보합세를 유지했으나 장 종료 직전 다시 밀렸다.    전날 스위스 다보스 포럼이 발표한 '글로벌 지속가능경영 100대 기업'에서 삼성전자가 4년 만에 처음으로 빠졌다는 소식에 장 초반 이재용 부회장의 영장실질심사 관련 보도까지 겹친 게 악재로 작용했다. 삼성전자[연합뉴스TV 제공]    이에 비해 LG전자는 이날 꾸준한 강세를 이어갔다. 전날보다 2.48% 오른 5만3천700원으로 거래를 끝냈다. 앞서 3거래일 연속 하락했으나 이날은 2%대 상승률로 반등에 성공했다.     LG전자는 전날 나온 글로벌 지속가능경영 100개 기업 중 65위에 선정됐다. 국내 전자업체로는 유일했고 시장에서는 호재로 받아들여졌다.    LG전자는 '대보스 100대 기업' 명단에 2014년 82위로 처음 포함된 이후 2015년 51위, 2016년 44위를 기록했다. 올해로 4년 연속으로 명단에 올랐다.    삼성전자는 2010년 처음 100대 글로벌 기업에 선정됐다. 이후 2013년을 제외하고 줄곧 이 명단에 이름을 올렸으나 올해는 빠졌다.    inishmore@yna.co.kr<b
삼성전자, 다시 '기지개'
이재용 부회장 구속영장 기각4거래일 만에 187만원 회복[ 윤정현 기자  ] 이재용 삼성전자 부회장의 구속영장이 법원에서 기각되면서 한숨 돌린 삼성전자 주가가 상승세로 돌아섰다. ‘돌아온 외국인’의 매수세에 힘입어 지난 13일 이후 4거래일 만에 187만원 선을 회복했다.삼성전자는 19일 2만7000원(1.46%) 오른 187만4000원에 장을 마쳤다. 장 초반에는 2% 넘게 상승하며 188만원을 뚫기도 했다. 특별검사팀이 이 부회장을 피의자 신분으로 소환조사한 지난 12일부터 ‘팔자’ 주문을 내온 외국인투자자들이 순매수로 돌아서면서 이날 주가 상승을 이끌었다.12일 194만원으로 사상 최고가를 찍은 삼성전자 주가는 법원의 구속영장 기각 결정이 나기 전까지 4.79% 빠졌다. 총수 구속에 대한 불안감이 커지면서 이 기간 외국인투자자는 5019억원어치를 내다 팔았다. 하지만 이날은 다시 170억원어치를 사들였다.삼성전자를 둘러싼 불확실성이 한풀 꺾이면서 투자자 관심은 지난해 말부터 주가 상승의 촉매제 역할을 한 ‘실적’으로 되돌아올 것이라는 분석이 나온다. 정연우 대신증권 연구원은 “제품가격 상승과 공급 부족으로 실적을 견인하고 있는 반도체와 디스플레이 사업부문의 기술장벽이 높아 승자 이익 독식 구조가 지속될 것”이라고 말했다. “중국 기업이 시설투자에 나서도 양산하기까지 6년 이상 걸릴 것”이라는 게 그의 예상이다. 정 연구원은 올해 삼성전자의 영업이익이 38조원에 달할 것으로 내다봤다. 역대 삼성전자의 연간 최대 영업이익은 2013년 기록한 36조8000억원이다.‘대장주’ 삼성전자의 반등으로 코스피지수도 2.25포인트(0.11%) 오른 2072.79에 거래를 마감했다. 삼성전자와 함께 SK하이닉스(1.54%) 네이버(1.65%) 포스코(3.73%) 삼성물산(0.81%) 등 시가총액 상위 종목들이 상승했다. 코스닥지수는 0.70포인트(0.11%) 하락한 626.19에 마쳐 지지부진한 흐름을 이어갔다.윤정현 기자 hit@hankyung.co
삼성전자 고공행진하자 고위임원들 잇따라 매각
삼성전자[연합뉴스TV 제공]평균단가 180만원대, 50억원 규모 추산 (서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 삼성전자 주가가 최근 고공행진하자 고위 임원들이 한 달 새 50억원어치에 달하는 주식을잇따라 매각했다.    19일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 권오현 대표이사 부회장을 포함한 삼성전자 임원 8명은 작년 12월 21일부터 이날까지 모두 2천836주를 장내 매도했다. 처분 단가는 180만원 안팎으로 매도액은 모두 50억원으로 추산된다.    권오현 부회장은 사흘 연속 장중 최고가 기록을 갈아치우던 지난달 21일 삼성전자 400주를 180만원에 내다 팔았다. 매도액은 7억2천만원이다.    나머지 임원 7명은 배당락일인 지난달 28일 전후로 삼성전자 주식을 집중적으로 매도했다.     매도 규모가 가장 큰 임원은 최성호 부사장이었다. 그는 지난달 28일 827주를 장내에서 15억원 가량에 매도했다.     윤주화 사장, 박종서 부사장 등 나머지 임원들의 매도 규모는 1인당 3억∼5억원 수준이었다.    가장 높은 가격에 매도한 임원은 전준영 전무였다. 그는 삼성전자가 종가 기준 처음으로 190만원대를 뚫은 지난 11일(종가 191만4천원) 304주를 장중 190만원에 팔았다.    gorious@yna.co.kr<b
[여의도 stock] 오너 구속 면한 삼성전자株 200만원대 재도전
‘이재용 구속 리스크’에서 벗어난 삼성전자가 다시 200만원대 도전에 나섰다. 19일 유가증권시장에서 삼성전자는 1.46% 오른 187만4000원에 장을 마쳤다. 개장 직후에는 189만6000원까지 급등, 190만원 돌파를 눈앞에 두기도 했다. 코스피지수는 삼성전자가 안정세를 찾으면서 2.25포인트 오른 2072.79로 마감했다. 기관이 2836억원을 팔아치운 반면 외국인과 개인이 각각 1464억원, 1291억원을 순매수했다. 코스닥지수는 제약주 약세로 0.70포인트 내린 626.19를 기록했다. 2000년대 온라인 게임 붐을 주도한 ‘리니지’ 시리즈가 모바일 시장에서도 ‘대박’을 터뜨리면서 게임업체들 주가가 강세를 보였다. 넷마블의 모바일 게임 ‘리니지2 레볼루션’이 한 달 만에 매출 2060억원을 올렸다. 일본 닌텐도 ‘포켓몬GO’의 성적 2억1000만 달러(약 2400억원)에 근접한 수치다. 리니지 시리즈의 지적재산권을 보유한 게임업체 엔씨소프트 주가는 4.71%나 급등, 30만원을 기록했다.  서울 외환시장에서 원·달러 환율은 10.90원 올라 1177.90원이 됐다. 등락폭이 컸던 지난해 추세가 올해 더 심해지는 모양새다. 한국은행에 따르면 지난해 원·달러 환율 일중 및 전일 대비 변동폭은 각각 7.50원 및 6.00원으로 전년도의 6.60원, 5.30원보다 모두 커졌다. 일중 및 전일 대비 변동률도 각각 0.10%씩 늘었다. 원·달러 환율은 지난해 2월 달러당 1238.8원까지 상승했다가 9월 1090원까지 내린 뒤 연말에 급등, 1207.70원으로 마치며 롤러코스터 행보를 보였다.조효석 기자 promene@kmib.co.kr<
오너 리스크 날려버린 삼성전자 주가 재반등
외국인 5거래일 만에 순매수.. 시장선 250만원까지 내다봐                                    이재용 삼성전자 부회장 구속영장 기각으로 삼성전자주가 날개를 펴고 200만원을 돌파할 것이라는 전망에 힘이 실리고 있다. 특히 오너 리스크에 대한 투자심리 악화로 4거래일 연속 매도세를 보인 외국인이 이날 순매수로 돌아서면서 주가 반등의 물꼬를 텄다는 분석이다.삼성전자는 반도체 및 디스플레이의 호황으로 올해 최대 실적을 낼 것으로 예상된다. 삼성전자는 오너 리스크만 해소되면 실적 호전과 삼성의 지배구조 개편 기대감을 바탕으로 중기적으로는 220만원, 장기적으로는 250만원을 넘어설 수 있을 것으로 시장은 내다보고 있다.삼성전자는 19일 전 거래일보다 1.46%(2만7000원) 오른 187만4000원에 거래를 마쳤다.이 부회장이 특검의 밤샘 조사를 마친 지난 13일 순매도세로 돌아선 외국인의 5거래일 만에 삼성전자를 약 170억원치 사들였다. 삼성, 미래에셋대우, 대신 등 국내 기관도 770억원치, 개인투자자도 580억원치 각각 사들이며 삼성전자 주가를 끌어올렸다. 외국인의 순매수세 전환은 삼성전자의 불확실성이 줄어들었다는 지표로, 주가 200만원 돌파의 호재로 해석된다.에프앤가이드에 따르면 증권가의 삼성전자 평균 목표주가는 222만5625원으로 200만원을 훌쩍 넘어섰다. 종가 기준으로 사상 최고가(194만원)를 기록한 지난 12일 코스피에서 삼성전자 시총 비중은 21.01%에 달했다. 1년 전 코스피에서 삼성전자의 비중은 14.56%로 불과 1년 만에 6.45%p가 오른 것이다.특히 지난해 7월 삼성전자의 2.4분기 영업이익이 분기 8조원을 회복하는 깜짝실적(어닝스 서프라이즈)을 내면서 주가는 반년 새 30%가 넘게 뛰었다. 삼성전자는 지난해 4.4분기에도 영업이익 9조1000억원을 냈고, 올 하반기에는 영업이익 분기별 10조원 시대가 예고된다.올해 시장이 예상하는 삼성전자 영업이익 추정치 평균은 38조9070억원이다. 최소 분기당 9조원 이상의 영업이익을 낼 수 있다고 예상한다는 의미다.이에 따라 삼성전자 주가는 통계적으로 220만원 돌파도 충분하다는 분석도 나왔다. 안혁 한국투자증권 연구원은 "12개월 예상 자기자본수익률(ROE) 15%가 현실화될 경우 삼성전자 주가순자산비율은(PBR)은 1.8배 주가는 220만원이 된다"고 설명했다. 지난해 말 기준 삼성전자 ROE는 12.18%다.gogosing@fnnews.com 박소현 기자     <stron
삼성전자에 '출렁'…코스피 1960선 마감
[머니투데이 김주현 기자] 1월 셋째 주(1월16~20일) 코스피지수는 특검의 이재용 삼성전자 부회장 구속영장 청구와 법원의 영장 기각 소식에 출렁이다 미국 도널드 트럼프 대통령 취임 이슈에 2060선으로 하락했다
[펀드와치]삼성전자 약세 반전에 주식형도 `주루룩`
- 국내 주식형 펀드 0.56% 하락..금융주 투자 펀드 2% 수익률- 해외 주식형 펀드 0.01% 올라..금 투자 5%대 수익률출처: 제로인[이데일리 최정희 기자] 사상 최고치를 기록했던 대장주 삼성전자(005930) 주가가 이재용 부회장의 구속영장 청구과 기각 등의 과정을 거치며 약세로 반전하자 주식형 펀드도 하락했다. 특히 20일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령 취임식을 앞두고 정책 불확실성 등에 해외 주식형 펀드 또한 강보합권에 머물렀다. 21일 펀드평가사 KG제로인에 따르면 지난 한 주(1월 16~20일) 국내 주식형 펀드는 삼성전자 약세와 트럼프發 정책 불확실성 등에 코스피 지수가 하락한 영향을 받아 0.56% 하락했다. K200인덱스펀드가 0.80% 하락해 가장 많이 하락했고 중소형주식펀드(-0.48%)가 그 뒤를 이었다. 일반주식형펀드와 배당주식형펀드는 각각 0.39%, 0.21% 하락했다. 대유형 기준 주식혼합형 펀드와 채권혼합형 펀드는 각각 0.44%, 0.30% 내렸다. 절대수익추구형펀드 또한 채권알파, 시장중립, 공모주하이일드 등 모든 소유형에서 마이너스 수익률을 냈다. 개별 펀드 중에선 은행, 증권 등 금융 관련 투자 상품의 수익률이 좋았다. 삼성KODEX은행 상장지수펀드는 한 주간 2.37% 수익률을 냈다. 그 뒤를 삼성KODEX증권주증권상장지수펀드(2.01%), 미래에셋TIGER중국소비테마상장지수펀드(1.84%) 등이 이었다. 라자드코리아클래스A와 키움KOSEF고배당상장지수펀드가 각각 1.37%, 1.17%의 수익률을 냈다. 해외 주식형 펀드 수익률은 한 주간 플러스를 기록해 국내보단 성적이 좋았다. 해외 주식형 펀드는 0.01% 상승했다. 트럼프 취임식을 앞두고 경계감에 해외 증시가 대체로 약보합권에서 마감한 영향이다. 해외 주식형 펀드 수익률이 혼조를 보인 가운데 브라질 주식와 프론티어마켓주식이 각각 0.86%, 0.61%의 수익률을 냈다. 섹터별펀드에선 기초소재섹터펀드가 2.25%의 수익률로 가장 우수했다. 대유형 기준으론 해외주식혼합형(-0.27%), 해외부동산형(-0.20%)과 해외채권혼합형(-0.10%) 등이 모두 하락했다. 개별 펀드 중에선 블랙록월드골드자펀드와 블랙록월드광업펀드가 각각 5.23%, 3.63%의 수익률을 냈다. KB중국본토A주레버리지, 삼성중국본토레버리지, KB브라질펀드 등은 2%대 수익률을 냈다. 국내 채권형 펀드는 0.13% 하락했다. 국고채 금리는 미국 연방준비제도(Fed, 연준)의 단계적 금리 인상 방침에 따라 상승했다. 그나마 초단기채권형 펀드가 0.03% 수익률을 내 플러스를 기록했다. 출처: 제로인최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[위클리 펀드] 삼성전자 부진속 중소형株 펀드 선방
지난주 국내 주식형 펀드 수익률이 한 달 만에 마이너스로 돌아섰다. 주간 수익률 상위 펀드들도 1% 안팎의 저조한 성적을 나타냈다. 지난주 국내 증시는 위축된 글로벌 투자심리와 미국 연방준비제도이사회 의장의 연설에서 금리 인상 기조가 강해지며 외국인 자금 이탈 현상이 심해졌다. 여기에 도널드 트럼프 미국 대통령의 기자회견에 대한 실망감과 테리사 메이 영국 총리의 유럽연합(EU) 탈퇴를 확실시하는 연설로 글로벌 증시에선 안전자산에 대한 선호 현상이 두드러졌다.

22일 금융정보 업체 에프앤가이드에 따르면 지난 20일 기준 국내 주식형 주간 수익률은 -0.6%를 기록하며 4주 만에 마이너스 수익률로 전환됐다. 세부 유형별로는 삼성전자 주가 하락으로 삼성그룹주에 투자하는 테마 펀드가 주로 포함된 '액티브주식테마'가 1.3% 하락하며 가장 저조한 흐름을 보였다. 이어 삼성전자의 부진으로 코스피200 또한 크게 하락하며 이를 추종하는 '인덱스주식코스피200'이 -0.8%의 수익률을 나타냈다.

개별 펀드로는 '라자드코리아' 펀드가 1.4%의 수익률을 기록하며 1위를 차지했다. 이어 '메리츠코리아' '한국투자패스파인더' '한국투자네비게이터' 펀드가 모두 한 주간 0.9% 수익률을 거두며 그나마 선방했다. 김경미 에프앤가이드 연구원은 "국내 주식형 상위 10개 펀드 모두 성장주 스타일의 중소형주에 투자하는 펀드가 많아 대형주로 구성된 인덱스 펀드들이 하위에 머문 것과 대조적인 성과를 보였다"고 분석했다.

해외 주식형 펀드의 주간 평균 수익률은 0.0%를 기록했다. 세부 지역별로는 중동·아프리카 지역에 투자하는 펀드들이 평균 1.0% 수익률을 거두며 가장 우수한 성과를 나타냈다. 이어 브라질, 중국(홍콩 H) 지역에 투자하는 펀드들이 평균 0.9%와 0.6% 수익률을 기록했다. 반면 신흥아시아, 러시아 펀드는 각각 -1.3%, -0.8% 하락폭을 보였다. 개별 펀드로는 '블랙록월드골드' 펀드가 5.2% 수익률을 기록하며 가장 우수한 흐름을 보였다. 이어 '블랙록월드광업주' 펀드가 3.6%의 수익률을 기록하며 상위권을 차지했다.

한편 국내 채권형 펀드와 해외 채권형 펀드 평균 수익률은 각각 -0.1%, 0.4%를 기록했다. 

[고민서 기자]


<br
"한국 반도체 독주…삼성전자·SK하이닉스 유망"
'박스피 탈출' 이끌 주도주는    현대·기아자동차 실적 개선 전망…정유주. 정제 마진 늘 듯[ 하헌형 기자  ] 연초 코스피지수가 2060선을 넘어서면서 지난 5년여간 지루하게 이어져온 박스권(1850~2100) 돌파에 대한 기대가 커지고 있다. 노근창 HMC투자증권 리서치센터장은 “경기 회복과 기업의 이익 증가에 대한 기대를 등에 업고 코스피지수가 올해 2200까지 오를 것”이라고 내다봤다. 투자자들의 관심은 ‘박스피(박스권에 갇힌 코스피)’ 탈출을 이끌 주도주에 쏠려 있다.대호황기 접어든 반도체인공지능·사물인터넷(IoT) 등이 주축이 되는 이른바 ‘4차 산업혁명’은 올해 국내 주식시장의 최대 화두가 될 것이라고 전문가들은 입을 모았다.PC·스마트폰뿐 아니라 냉장고, 세탁기 등 가전제품과 자동차에도 메모리(저장용) 반도체가 대거 탑재되면서 세계 메모리 반도체 시장 1, 2위를 차지하는 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 증가세도 가팔라질 전망이다. 올해 메모리 반도체 시장 규모는 작년보다 10.3% 커진 853억달러(약 100조원)에 이를 것으로 예상된다. 작년에는 상반기의 수요 부진을 하반기에 만회한 ‘상저하고(上低下高)’ 형태를 띠었지만, 올해는 연초부터 호황이 이어질 것이라는 관측이 많다.한국경제TV 와우넷 전문가인 홍은주 파트너는 “삼성전자·SK하이닉스 외에 메모리 반도체를 만들기 위한 각종 기술과 장비를 보유하고 있는 회사도 대부분 국내 기업이어서 반도체 관련 산업의 ‘한국 독주’가 앞으로 2~3년간 이어질 것”이라며 “이들 기업의 주가가 증시의 대세 상승을 이끌 것”이라고 내다봤다.다시 힘 받는 ‘차·화·정’2010년대 초 주가지수 상승의 주역이던 자동차·화학·정유주도 올해 박스피 돌파에 힘을 보탤 종목으로 꼽힌다. 정유주는 지난해 석유수출국기구(OPEC)가 8년 만에 원유 감산에 합의한 여파로 올해 유가가 점진적으로 오르면서 정제 마진(원유를 정제해 휘발유·경유로 만들어 남기는 이익)이 눈에 띄게 증가할 것으로 예상된다. 이충재 KTB투자증권 연구원은 “세계적으로 석유 제품에 대한 수요는 늘어나고 있는 데 비해 정유 설비 증설은 정체된 상태여서 국내 정유사들의 올해 업황 전망은 작년보다도 밝다”고 했다. 석유화학주는 폴리에틸렌(PE) 등 제품 가격 상승으로 올 상반기에도 실적 개선세가 뚜렷할 것으로 관측된다.지난해 부진했던 자동차주는 올해 중국 등 신흥국 시장의 수요 회복과 지역별 전략 차종 출시로 빠른 실적 회복이 기대된다. 양대용 삼성증권 연구원은 “원·달러 환율 상승과 신흥국 시장의 수요 증가에 따른 현대·기아자동차 등 완성차 업체의 실적 개선 모멘텀에 주목할 필요가 있다”며 “현대·기아차의 실적 회복으로 자동차 부품주도 수혜를 입을 전망”이라고 말했다.대외 변수에 자유로운 엔터·게임주미국의 기준금리 인상과 도널드 트럼프 미국 대통령 취임 등 불확실한 대외 변수로부터 비교적 자유롭고 꾸준한 실적을 내는 내수 기업에 주목해야 한다는 의견도 있다. 한국경제TV 와우넷 박찬홍 파트너는 “트럼프 미국 대통령의 정책 이행 불확실성으로 원·달러 환율이 급변동하고 있는 만큼 환율의 영향을 덜 받으면서 탄탄한 실적을 내고 있는 엔터테인먼트·게임주에 투자하는 것을 고려해볼 만하다”고 말했다. 와우넷 전문가 가운데 박 파트너와 홍 파트너는 최근 ‘리니지2 레볼루션’ 흥행 덕에 강세인 엔씨소프트를, 신학수 파트너와 김남귀 파트너는 CJ CGV를 올해 유망 종목으로 꼽았다. 박 파트너는 케이블 채널 tvN을 운영하는 CJ E&M도 올해 주목할 종목으로 제시했다.하헌형 기자 hhh@hankyung.co
상장사 중 절반 회계법인 지정받는다…삼성전자·현대차 제외
금융위, 회계투명성 종합대책 발표…870여개 기업 선택지정제 대상·전체 상장사 10년에 한번씩 감리 

[아시아경제 권해영 기자] 상장회사 중 절반은 앞으로 6년에 한 번 꼴로 증권선물위원회가 지정하는 회계법인을 외부감사인으로 선임해야 한다. 다만 해외에 주식예탁증서(DR)가 상장돼 있는 삼성전자, 현대차 등은 '선택지정제'에서 빠진다. 전체 상장사를 10년에 한번씩 감리하고, 분식회계 의심 기업을 감리할 때는 금융감독원에 계좌추적권도 부여한다. 

금융위원회는 22일 이 같은 내용을 골자로 한 회계투명성 종합대책을 발표했다. 오는 2019년부터 대규모 기업집단 소속 회사와 분식회계 우려가 큰 기업에 선택지정제를 도입하기로 한 데 따른 것이다.

이번 대책으로 지난해말 기준 상장사 1958개 중 약 50%가 외부감사인을 선정할 때 증선위 승인을 받아야 한다. 2019년부터는 선택지정제 대상이 되는 기업은 ▲대규모 기업집단 및 금융사 등 국민 경제에 영향이 큰 기업(260개) ▲소유 및 경영 미분리, 잦은 최대주주 변경, 자산양수도 빈발 기업 등 분식회계 취약 기업(445개)▲수주산업 등 회계투명성 유의기업(165개) 등 약 870여개 기업(약 40%)이다. 6년동안 같은 회계법인에서 감사를 받은 경우 이후 3년은 증선위가 지정하는 회계법인에서 감사를 받게 된다. 기업이 원하는 회계법인 3곳을 증선위에 제출하면 증선위가 기업 특성에 맞게 1곳을 지정해주는 방식이다. 

다만 삼성전자, 현대차 등 뉴욕증권거래소, 런던증권거래소 등에 주식예탁증서(DR) 등이 상장된 20여개 기업은 해당 국가의 회계기준을 적용해 감사를 하는 경우가 많아 선택지정제에서 제외된다. 금융사 중에서는 우리은행 등이 빠진다.

증선위가 회계법인 1곳을 감사인으로 임의 지정하는 '직권지정제'도 확대된다. ▲분식회계로 해임권고를 받은 임원 또는 일정금액 이상의 횡령 및 배임 임원이 있는 회사 ▲불성실 공시법인으로 벌점 4점 이상을 받은 회사 ▲내부고발자 불이익 조치 회사 등을 직권지정제 대상 기업으로 정했다. 상장사 전체의 10%까지 확대한 수준으로 선택지정제와 직권지정제를 합치면 상장사의 50%에 대해 감사인을 지정하는 셈이다.

기업 자체 내부 감사도 강화한다. 내부 감사가 분식회계 사실을 알게 된 경우 회계법인 등 외부 전문가를 선임해 조사할 수 있게 하고 이에 대한 용역비용을 대표이사가 지급하도록 의무화한다. 기업 내부고발자에 대한 포상금 한도도 1억원에서 10억원으로 상향하고, 내부고발자에 불이익을 준 회사의 과태료를 3000만원에서 5000만원으로 확대한다.

상장사 및 자산총액 1000억원 이상 비상장회사는 회계정보의 식별, 기록 및 보고 등 '내부회계관리제도'를 운영하고 관련 조직을 설치해야 하는데 이에 대한 외부감사인의 인증수준을 '검토'에서 '감사'로 상향 조정하기로 했다. 

지금은 수주산업에만 적용되는 '핵심감사제'도 자산 2조원 이상 상장사를 시작으로 대상을 순차적으로 넓혀 오는 2023년에는 전체 상장사로 확대한다. 또 회계법인의 금지 업무에 ▲감사 대상 기업의 매수 목적 자산실사 및 가치평가, 자금조달 ·투자 관련 알선 및 중개업무 ▲자회사에 대한 비감사용역 등을 추가한다.

적정 감사투입 시간 보장을 위해 ▲한국공인회계사회가 표준 감사시간 가이드라인을 제시해 자율규제로 운영하도록 하고 ▲가이드라인에 크게 미달하는 상장회사는 선택지정제로 적용하도록 방침을 정했다.

금감원의 상장사 감리주기도 현행 약 25년에서 10년으로 짧아진다. 특히 직권지정제, 선택지정제를 받지 않은 나머지 상장사에 대해서는 우선적으로 6년내에 감리를 하기로 했다. 또 분식회계가 의심된 기업에 대한 정밀감리시 금감원에 계좌추적권을 부여해 감사의 실효성을 높이기로 했다. 

회계부정시 기업 임원에 대한 직무정지가 신설되고 기업과 감사인에 적용되는 과징금 상한 20억원도 폐지하기로 했다. 내부통제 부실로 분식회계가 발생한 경우 감사(감사위원도 포함)도 과징금이 부과된다. 부과시효도 5년에서 8년으로 연장된다. 형벌도 징역 10년이하로 늘어나고, 벌금도 부당이득의 1~3배로 상향된다. 

금융위는 오는 2월 추가로 공청회를 개최하고 2분기부터 입법을 추진한다는 계획이다.



권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr
<br
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 박형수 기자]<단위:천원>화면번호:2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 박형수 기자]<단위:천원>화면번호:2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 박형수 기자] <단위:천원>화면번호:2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
상장사 절반, 증선위 통해 감사인 지정받는다..삼성전자 등은 제외
- 870여개사 선택지정제..6+3년제로 도입- 뉴욕 등 해외DR 상장사 20여곳 지정제서 제외- 전 상장사 10년에 한 번은 감리..금감원에 `계좌추적권`부여[이데일리 최정희 기자] 앞으로 상장회사 절반 가량은 6년에 한 번꼴로 외부감사인을 선정할 때 증권선물위원회를 통해 지정받게 된다. 2019년부터 대규모 기업집단 소속 회사 및 분식회계 우려가 큰 기업에 ‘선택지정제’를 도입키로 했기 때문이다. 다만 뉴욕증권거래소 등에 주식예탁증서(DR)가 상장돼 있
삼성전자·현대차 등 해외DR 상장기업 선택지정제 제외… 애플과 샤넬 등 업체(유한기업)도 선택지정제 포함될까
외부감사인의 선택지정제에 해외 DR 상장기업을 제외하기로 하면서 삼성전자와 현대차 등 국내 대기업들은 회계 규제에서 벗어나는 것 아니냐는 지적이 일고 있다. 금융위는 해외 DR 상장기업들이 해외 회계규제를 중복으로 적용받기 때문에 내부고발자 제도 등 자체적인 회계부정 시스템을 활용해야 한다는 의견이다.  또 애플·샤넬 등 해외 업체들이 취하고 있는 유한법인에 대해서도 선택지정제를 확대해야 한다는 목소리가 높다. 금융위도 외부감사법 개정안을 논의하는 과정에서 이들도 선택지정제에 포함하는 방안을 논의할 계획이다.   ■ 삼성물산은 선택지정제에 포함 금융위원회와 금융감독원은 20일 선택지정제를 전체 상장기업에 적용하면서도 뉴욕증권거래소와 런던증권거래소에 상장돼있는 기업은 제외시키겠다고 밝혔다. 국내 대기업들은 해외 증시에 DR로 상장을 해놓고 있다. DR은 국내 주식을 해외 예탁기관에 맡기는 방식으로 상장시키는 것을 말한다. DR 상장으로 해외 공시규제와 회계규제를 받도록 돼있다. 선택지정제는 기업이 외부감사인(회계법인)을 3곳 추천하면 증권선물위원회가 그 중 한 곳을 지정하는 것을 의미한다.  삼성전자와 현대차 등 일부 대기업들은 해외 DR 상장이 돼있는 만큼 선택지정제에서 제외된다. 삼성그룹의 지주사격인 삼성물산은 선택지정제에 포함된다. 삼성물산은 지난 2015년 제일모직과의 합병으로 런던 시장에서의 DR 상장을 폐지한 바 있다. 이같은 선택지정제를 피하기 위해 다시 런던 DR 상장을 추진할 가능성도 있지만 최근 국내 증시에서 주가 부진 등으로 DR 상장이 쉽지 않은 상황이다.  김태현 금융위 자본시장국장은 "뉴욕과 런던거래소는 상당 수준의 회계투명성이 보장되는 기업에만 상장을 허용하는 만큼 이같은 선택지정제에서 제외시켰다"며 "도시바도 내부고발을 통해 분식회계가 적발된 만큼 내부고발자에 대한 포상금 상향 조정 및 보호막을 견고히 한다면 대기업의 분식회계도 예방할 수 있다"고 말했다. 내부고발 포상금 상한선은 최대 10억원으로 끌어올리고 내부고발자에 불이익을 줄 경우 기업에 과태료 최대 5000만원까지 부과키로 했다.   ■ 유한법인도 지정제 확대해야 유한법인도 외감법 개정안에는 외부감사 대상에 포함시키고 있다. 따라서 이번 선택지정제 대상에 포함시키는 방안을 금융당국 내부적으로도 검토할 계획이다. 금융당국은 외감법 개정안을 올해 안에 통과시킬 계획이어서 논의 과정에서 유한법인의 외부감사 대상 포함 문제와 함께 검토될 것이라고 예상했다.  금융당국 관계자는 "현재 선택지정제에 상장법인으로만 한정돼있지만 논의 과정에서 유한법인도 포함시키는 방안도 논의될 수 있을 것"이라며 "유한법인도 선택지정제에 포함시킨다고 하면 애플이나 샤넬 등 해외 업체들도 주식회사로 전환할 가능성이 높다"고 말했다. 외국자본 도입 계약에 따라 감사인을 한정하는 경우는 선택지정제에서 제외하기 때문이다. 유안타증권과 동양생명 등 외국계 주주의 상장법인은 기업이 외부감사인을 선임하는 자유선임제를 택한다.  한편, 외부감사인은 기업의 내부회계관리제도에 대한 평가를 감사 수준으로 해야 한다. 내부회계관리제도는 기업이 자체적으로 감사하는 것으로 그동안 평가과정에 대한 감사가 진행되지 못해 형식상으로만 머물러 있었다.   maru13@fnnews.com 김현희 기자   <stron
[서경펀드닥터] 트럼프 불확실성·삼성전자 약세에···국내주식형펀드 0.56% 하락
국내 증시는 미국 연방준비제도이사회(FRB)의 긍정적 경기 평가라는 호재에도 불구하고 트럼프 경기정책의 불확실성과 삼성전자의 약세 등이 악재로 작용하며 하락 마감했다. 유가증권시장에서는 기관이 2,430억원을 순매수한 반면 외국인과 개인이 각각 2,296억원과 449억원을 순매도했다.펀드평가사 KG제로인이 지난 20일 오전 공시된 기준가격으로 펀드 수익률을 조사한 결과 전체 국내주식형펀드는 한 주간 0.56% 하락했다. 주식시장 약세로 모든 국내주식 유형 펀드가 부진한 성과를 기록한 가운데 K200인덱스펀드의 수익률이 -0.80%로 가장 부진했으며 중소형주식펀드와 일반주식펀드의 수익률도 -0.48%와 -0.39%를 기록했다. 배당주식펀드의 수익률은 -0.21%에 그쳤다. 개별 펀드 중에서는 ‘삼성KODEX은행 상장지수[주식]’의 수익률이 2.37%로 가장 높았으며, ‘삼성KODEX증권주증권상장지수[주식]’과 ‘미래에셋TIGER중국소비테마상장지수[주식]’이 각각 2.01%와 1.84%로 뒤를 이었다. 국내 채권시장에선 대부분 구간의 금리가 상승하는 약세장이 연출됐다. 전체 국내채권형펀드는 한 주간 0.13% 하락했다. 초단기채권이 0.03%의 가장 양호한 수익률을 기록한 반면, 중기채권펀드와 우량채권펀드, 일반채권펀드의 수익률은 각각 -0.37%, -0.19%, -0.04%로 하락 마감했다. 개별 펀드별로는 ‘동양단기채권(채권)ClassA’의 수익률이 0.07%로 가장 높았으며, ‘미래에셋솔로몬단기국공채 1(채권)(직판F)’와 ‘GB단기채 1(채권)종류C-W’가 모두 0.06%로 뒤를 이었다. 해외주식형펀드는 한 주간 0.01% 상승했다. 브라질주식과 프론티어마켓주식이 각각 0.86%, 0.61%로 우수한 수익률을 기록했다. 섹터별펀드에서는 기초소재섹터펀드가 2.25%의 수익률로 가장 우수한 성과를 달성했다. 개별 펀드 중에서는 ‘블랙록월드골드자(주식-재간접)(H)(A)’가 5.23%로 가장 높은 수익률을 보였다. 이어 ‘블랙록월드광업주자(주식-재간접)(H)(A)’가 3.63%로 뒤를 이었으며, ‘KB중국본토A주레버리지자(주식-파생재간접)A CLASS’와 ‘삼성중국본토레버리지자 1[주식-파생재간접]_A’, ‘KB브라질자(주식)A’가 각각 2.41%, 2.38%, 2.06%의 수익률을 기록했다. /황윤아 KG제로인 펀드애널리스트
<l
외국인·기관, 삼성전자 절묘하게 팔아치워
200만원 눈앞 최고가에 불확실성 고조되자 대거 매도 (서울=연합뉴스) 윤선희 기자 = 외국인과 기관투자가들은 올해 들어 삼성전자가 사상 최고가 행진을 하며 200만원을 눈앞에 두자 이 주식을 대거 팔아 치웠다. 한마디로 절묘하게 매도시점을 골랐다. 주가가 단기적으로 최고수준에 이른데다 최고경영자 사법처리를 둘러싼 불확실성까지 높아지자 곧바로 차익실현에 나선 것이다.      22일 한국거래소와 금융투자업계에 따르면 외국인은 2일부터 20일까지 유가증권시장에서 삼성전자를 3천522억원어치 순매도했다.    연기금이나 자산운용사 등 기관들도 같은 기간 삼성전자를 133억원가량 순매도했다.     외국인은 삼성전자 보유율을 종가 기준 190만원을 넘어선 11일 50.89%까지 끌어올리고서 20일 기준 50.73%까지 급격하게 낮췄다.     특히 외국인은 13일과 16일 삼성전자를 각각 1천852억원과 1천975억원어치 내다팔았다.    당시엔 특별검사팀의 이재용 부회장 구속영장 청구 결정을 둘러싼 '오너 위험'이 최고조에 달해 단기적으로 투자심리가 얼어붙었기 때문이다.     가뜩이나 194만원으로 사상 최고가를 기록한 데 따른 가격 부담과 삼성전자가 인수 예정인 전장업체 '하만' 주주들의 합병 반대 소식 등 악재가 겹치면서 차익실현 기회를 기다려온 외국인들이 대거 매물을 내놓은 것으로 분석된다.     이처럼 외국인과 기관이 내놓은 매도 물량은 고스란히 개인투자자들에게 넘어갔다. 이 기간에 개인들은 삼성전자를 3천482억원어치 순매수했다.    삼성전자 주가는 법원이 이 부회장의 구속영장을 기각한 19일 1.46% 반등했다가 20일 약보합을 보이는 등 뚜렷한 방향을 잡지 못한 상태다.     전문가들은 삼성전자 주가가 다소 부침을 겪더라도 탄탄한 실적에 힘입어 상승세를 회복할 것으로 전망했다.     최도연 교보증권 수석연구원은 "정치적인 요인을 제외하고 실적에 기반을 둔 기초여건만 보면 삼성전자는 올해 사상 최대 실적을 낼 것으로 전망돼 양호하다"며 "내년에도 업황이 호조세를 보일 것으로 보여 삼성전자 목표주가로 235만원을 유지한다"고 말했다.    송명섭 하이투자증권 연구원은 "최고경영자(CEO) 위험은 주가에 큰 악재로 보기 어렵다"며 "영장 기각 결정에도 삼성전자 주가가 무관하게 등락하는 것을 보면 CEO 이슈는 주가에 큰 영향을 주는 요인이라고 볼 수 없다"고 말했다.    그는 "올해 1분기엔 반도체 부문에서 큰 폭의 이익 개선이 기대되고 2분기 이후에는 정보기술·모바일(IM) 이익이 늘어나 연간 실적 개선폭이 클 것으로 전망한다"며 "이익 증가로 주주환원 정책도 강화해 해 1분기에만 2조∼5조원의 자사주 매입 소각이 예상된다"고 강조했다.    증권사들은 삼성전자가 작년 4분기 '깜짝 실적'을 내놓자 지난 9일 목표주가를 줄줄이 상향 조정했다.     이베스트투자증권은 삼성전자가 올해 사상 최대 이익을 달성할 것으로 전망한다며 목표주가를 230만원에서 250만원으로 올렸고 미래에셋대우와 신한금융투자 235만원, NH투자증권과 유안타증권 230만원, IBK투자증권 225만원 등으로 올려잡았다. 앞서 외국계 맥쿼리증권도 삼성전자 목표주가를 205만원에서 250만원으로 대폭 올렸다. ◇ 새해 외국인·기관, 삼성전자 순매매 현황                                               (단위: 원, 천원, %)※ 자료 : 한국거래소(20일 순매매는 장마감 후 시간외 거래분 미반영)    indigo@yna.co.kr<b
[여의도 stock] 삼성전자·SK하이닉스 웃었다
유가증권시장 시가총액 1위인 삼성전자, 2위 SK하이닉스가 나란히 상승세를 탔다. 반도체 업황이 좋아진다는 기대감이 반영됐다. 삼성전자는 23일 4만3000원(2.31%) 오른 190만3000원으로 거래를 마쳤다. 7거래일 만에 190만원 선을 탈환했다. SK하이닉스는 5분기 만에 영업이익이 1조원 규모에 이를 것이라는 전망이 나오면서 1650원(3.36%) 상승한 5만800원에 마감했다. 반면 삼성전자 우선주(시가총액 4위)를 제외한 시가총액 3∼10위 기업의 주가는 모두 하락했다. 유가증권시장에선 지난주에 이어 ‘눈치 보기’ 장세가 계속됐다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 취임한 뒤 어떤 정책을 펼칠지 확실하지 않은 데다 상장기업의 지난해 4분기 실적 발표를 앞두고 투자자들이 조심스러운 행보를 보이고 있다. 코스피지수는 0.38포인트 오른 2065.99로 장을 마쳤다. 오전까지 매수세였던 기관투자가는 오후 들어 매도세로 돌아서며 1084억원을 팔았다. 개인도 125억원을 내다 팔았다. 외국인은 1164원을 순매수했다. 코스닥지수는 6.13포인트 떨어져 615.99까지 내렸다. 620선 아래에서 장을 마친 건 지난달 27일 이후 처음이다. 원·달러 환율은 3.70원 떨어진 1165.50원으로 거래를 마감했다. 트럼프의 대통령 취임 연설이 기대에 미치지 못했다는 평가가 반영됐다. 한국거래소는 지난해 증권선물업계 민원 현황을 분석한 결과 간접상품 관련 민원이 28.5%로 가장 많았다고 밝혔다. 민원인의 평균 연령은 58.1세로 전년보다 8세 넘게 증가했다. 온라인 투자에 미숙한 고령 투자자들이 금융투자사 직원에게 주문을 위탁하면서 민원이 발생하는 것으로 보인다.조효석 기자 promene@kmib.co.kr<
'반도체 호황' 삼성전자·SK하이닉스 다시 비상하나(종합)
삼성전자[연합뉴스TV 제공]삼성전자 200만원 재도전…SK하이닉스 5만원대 굳히기(서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 삼성전자와 SK하이닉스가 다시 비상의 날개짓을 시작했다. 그동안 숱한 대내외 악재를 딛고 다시 날아오르는 분위기다.    삼성전자는 실적개선 전망에도 오너 리스크로 한동안 상승세가 꺾였다. SK하이닉스도 차익실현 매물공세에 5만원의 벽을 제대로 넘어서지 못하고 한동안 주춤거렸다.    24일 유가증권시장에서 삼성전자와 SK하이닉스는 각각 0.26%, 1.57% 오르며 이틀째 상승 흐름을 이어갔다.     삼성전자와 SK하이닉스를 합친 시가총액은 무려 30조원이 넘는다. 시가총액 비중도 22%를 초과했다.    그만큼 지수영향력도 강력해져 이들 '반도체 투톱'의 주가 향방에 따라 코스피 등락이 좌우되는 날이 부쩍 많아졌다.◇ 삼성전자 '오너 리스크' 딛고 200만원 재도전    삼성전자는 전날 7거래일 만에 종가 기준 190만원대를 회복하면서 또 한 번 '주가 200만원 시대' 개막에 대한 기대를 높였다.    작년 연말부터 올 초까지 연일 사상 최고치를 갈아치우던 삼성전자 주가는 '오너 리스크' 악재로 휘청거렸다.     고공 행진하던 주가는 이재용 삼성전자 부회장이 특검팀의 밤샘 조사를 받고 나온 지난 13일부터 이틀간 휘청거렸다.    증시 전문가들은 삼성전자의 기초 체력이 튼튼하고 주력 사업인 반도체 업황의 호조세가 분명한 만큼 특검 수사가 주가에 큰 영향을 주지는 않으리라고 내다봤다. 하지만 투자자들은 극심한 눈치 보기 공방을 펼쳤다.    이 부회장의 구속영장이 기각됐지만, 특검팀의 영장 재청구 검토로 리스크가 완전히 해소되지 않은 탓이었다.    지난 17일부터 하루걸러 반등과 반락을 반복하며 180만원대에서 지지부진한 흐름을 보인 것은 이 때문이었다.    김용구 하나금융투자 연구원은 당시 삼성전자의 주가 행보에 대해 "센티멘탈과 펀더멘탈 리스크가 혼재된 결과"라면서 "단기적인 영향은 불가피하다"고 내다봤다.    그러나 이제 시장에서는 삼성전자가 190만원대로 다시 올라선 만큼 'CEO 리스크'를 털고 200만원대를 향해 속도를 낼 것으로 본다.    게다가 전날 오전 작년 주가 폭락을 몰고 온 갤럭시노트7 발화 사고에 대한 조사결과를 공식 발표한 것도 향후 주가 상승의 촉매제로 작용할 것이란 전망이 나온다. SK하이닉스[연합뉴스TV 제공]    소현철 신한금융투자 연구원은 "갤노트7 발화 원인 발표는 소비자 신뢰회복의 기회이며 차기작 갤럭시S8 판매에 긍정적인 효과가 있을 것"이라고 말했다.◇ '영업익 1조원 클럽'…SK하이닉스 '5만원대' 굳히기    SK하이닉스 주가는 지난 11일 19개월 만에 '마의 벽'으로 여겨지던 5만원대에 다시 진입했다. 그 이후에는 연일 하락세를 면치 못했다.    그간 주가 상승에 따른 차익 실현성 매물이 꽤 나오기도 했고 중국 기업인 칭화유니그룹(紫光集團) 반도체에 대규모 투자를 한다는 소식이 악재로 작용했다.    그러나 증권업계에서는 중국발 악재가 국내 반도체 업종 주가에 미치는 영향은 제한적일 것이라고 진단했다.     당시 김경민 대신증권 연구원은 "2015년 중국 XMC 등의 시설 투자 소식이 알려졌을 당시 국내 반도체 종목 주가는 3개월간 20% 하락하며 충격을 받았으나, 중국의 D램 시장 진입이 여전히 쉽지 않고 최근 업황은 호조세인 만큼 이번에는 주가 영향이 제한적일 것"이라고 분석했다.    시장 예상대로 SK하이닉스는 19일 1.54% 반등에 성공한 데 이어 전날 기관의 순매수 명단 1위(228억원)에 오르며 급등, 다시 5만원대에 올라섰다.    업계에서는 최근 들어 SK하이닉스의 작년 4분기 영업이익 1조원 달성을 기정사실로 하고 있다.    SK하이닉스가 1조원을 웃도는 흑자를 실현한다면 5분기 만에 '1조원 클럽'에 다시 가입하게 된다.    SK하이닉스는 2015년 3분기에 1조3천832억원의 영업이익을 낸 이후 같은 해 4분기(9천889억원)부터 2016년 3분기(7천260억원)까지 4분기 연속으로 1조원을 밑도는 영업이익을 기록하는 데 그쳤다.    이세철 NH투자증권 연구원은 전날 "우호적인 환율 영향과 반도체 실적 확대를 고려해 SK하이닉스의 4분기 이익 전망치를 1조4천억원에서 1조5천억원으로 상향 조정한다"면서 목표주가를 5만7천원에서 6만5천원으로 올렸다.    그는 "디램 가격이 계속 상승세에 있고 낸드 가격도 오름세로 전환하고 있다"며 "SK하이닉스의 올해 연간 영업이익 전망치도 5조5천억원에서 7조6천억원으로 상향 조정한다"고 말했다.    SK하이닉스는 26일 오전 9시 작년 4분기 실적을 발표할 예정이다.    gorious@yna.co.kr<b
[삼성전자 분기 영업익 10兆 시대] 사상 최대 3조8천억원 현금배당
자사주 매입.소각 주가에 긍정적삼성전자 ‘주주환원정책’ 보통주 2만7500원 배당                     삼성전자가 사상 최대 규모의 현금배당, 자사주 매입 후 소각 등의 주주환원 정책을 내놓았다. 증시 전문가들은 향후 주가에 긍정적일 것으로 전망했다.24일 금융투자업계에 따르면 삼성전자는 이날 보통주 1주당 2만7500원의 현금배당을 발표했다. 배당금 총액은 3조8503억원으로 지난해 11월 주주가치 제고 방안에서 언급했던 배당 규모(4조원)에 근접한다.지난해 총 주주환원은 잉여현금흐름 24조9000억원의 50%에 해당하는 12조5000억원이며 이 가운데 4조원가량이 배당으로 지급되는 것이다. 앞서 삼성전자는 2016년과 2017년 잉여현금흐름의 50%를 주주환원에 활용할 것이라고 밝힌 바 있다.김경민 대신증권 연구원은 "지난해 11월 발표한 방안에 근접하는 예상된 수준"이라며 "약속을 지켰다고 할 수 있다"고 평가했다.이번 결정으로 전체 주주의 50.8%에 해당하는 외국인들이 1조9500여억원의 배당을 받게 됐다. 이건희 삼성전자 회장 일가도 1900억원이 넘는 배당금을 받는다. 이건희 회장의 배당금은 삼성전자 보통주 1371억원, 우선주 3억4000여만원을 받는다.삼성전자는 또 9조3000억원 규모의 자사주를 매입한 뒤 소각할 예정이라고 발표했다.2016년 주주환원 재원 중 배당 후 남은 8조5000억원과 2015년 잔여 재원인 8000억원을 합해 자사주 매입에 투입한다. 삼성전자는 "거래량 등을 고려해 3∼4회에 나눠 진행할 예정이며, 매입한 자사주는 전량 소각할 계획"이라고 밝혔다.이에 따라 삼성전자는 이날 1회차 자사주 매입과 소각을 결의했다. 보통주 102만주, 우선주 25만5000주를 매입하며 25일 시작해 3개월 안에 완료된다.삼성전자의 주주환원 정책이 당분간 이어질 것으로 예상되면서 향후 주가에도 긍정적인 영향을 줄 것이라는 지적이다.이정 유진투자증권 연구원은 "올해 2.4분기 실적이 사상 최대를 기록할 것으로 예상되는 가운데 신성장동력 강화를 위한 인수합병(M&A), 주주이익환원정책 강화, 지배구조 변화 가능성 등에 주목해야 한다"면서 "현 주가에서도 중장기적인 관점에서 매수할 것을 권고한다"고 말했다.이날 삼성전자 주식은 전날보다 0.26% 상승한 190만8000원에 거래를 마감했다.kim091@fnnews.com 김영권 기자     <stron
삼성전자 200만원 시간문제...하루 거래량 10% 매일 담는다
■ 삼성전자 "올 9.3조 자사주 매입·소각"
유통 물량 줄어 상승 전망
반도체 호황에 실적도 개선
주가 하락땐 최대 10만주 매입

삼성전자가 1년 3개월 만에 대규모 자사주 매입·소각 계획을 밝히면서 삼성전자 주가에 미칠 영향에 관심이 쏠리고 있다. 삼성전자는 지난 2015년 10월 11조원 규모의 자사주 매입·소각을 발표한 후 네 차례에 걸쳐 자사주 매입 프로그램을 가동했고 그 때마다 주가는 계단식으로 오른 전례가 있다.삼성전자는 ‘자사주 매입시즌 2’에 투입 실탄으로 총 9조3,000억원을 책정했으며 이 가운데 1회차 물량 127만5,000주(우선주 포함)를 오는 4월24일까지 매입하겠다고 24일 밝혔다. 지난해 삼성전자의 일 평균 거래량이 24만주였던 점을 고려하면 삼성전자 하루 거래량의 10%가량이 자사주 거래로 채워지는 셈이다. 증권업계는 반도체 업황이 올해도 좋을 것으로 예상되는 만큼 삼성전자 주가가 사상 첫 200만원을 돌파하는 것은 시간문제라는 관측을 내놓고 있다.   삼성전자는 이날 유가증권시장에서 전날보다 0.26%(5,000원) 오른 190만8,000원에 거래를 마감했다. 상승 폭만 본다면 차분한 반응인 셈이다. 앞서 11조원대의 자사주 매입 및 소각 계획이 전격 발표됐던 2015년 10월29일 삼성전자 주가는 1.30% 올랐다. 김경민 대신증권 연구원은 “지난해 11월에도 자사주 매입 계획을 밝혔던 만큼 시장은 새로운 이슈로 보지 않은 것 같다”고 말했다. 시장은 여전히 이번 자사주 매입이 삼성전자의 주가에 긍정적인 영향을 줄 것으로 보고 있다. 보통 기업이 자사주를 매입한 후 소각하면 주식 유통물량이 줄어 주식 배당금이 증가하고 주가는 상승한다. 1회차 자사주 매입에 들어가는 실탄은 2조3,256억원이다. 시즌2 자사주 1차 매입이 시작되는 1월25일부터 4월24일까지의 거래일수는 총 61일로 하루 평균 자사주 매입물량은 약 2만주다. 이는 지난해 삼성전자의 일 평균 거래량(24만주)의 8.3%를 차지하는 물량이다. 삼성전자는 지난해 단행한 자사주 매입 프로그램에서는 상황에 따라 일 평균 자사주 매입량을 2만주에서 5만주, 6만주로 상황에 따라 높여왔다. 삼성전자가 2015년 11월 2일부터 지난해 10월28일까지 총 네 차례에 걸쳐 단행한 자사주 매입 기간에 삼성전자의 주가는 우상향하는 흐름을 보였다. 지난해 초 중국 증시 폭락 여파로 국내 증시가 크게 흔들렸던 1차 매입시기(2015년 11월2일~2016년 1월12일)를 제외하면 삼성전자 주가는 2차(2016년 1월29일~4월14일)·3차(2016년 4월29일~7월12일)·4차(2016년 7월29일~9월26일) 시기 모두 상승했다. 전체 매입 시기 기준으로는 14.24% 올랐다. 지기호 케이프투자증권 리서치센터장은 “자사주를 매입하면 주가 하방 지지력이 강해지는 효과가 발생한다”며 “삼성전자가 지금 주가 200만원을 눈앞에 둘 수 있던 배경에는 지난 9월 ‘갤럭시노트7’의 리콜 후폭풍으로 주가가 빠질 때 자사주 매입을 통해 방어에 성공한 영향도 있다”고 말했다. 물론 변수도 남아 있다. 이재용 삼성전자 부회장에 대한 특검의 수사가 계속될 가능성이 있고 주력 스마트폰인 갤럭시8 출시가 지연되면서 올해 1·4분기 실적 감소에 대한 우려가 없지 않기 때문이다. 그러나 주가가 하락한다면 ‘시즌 1’처럼 하루 평균 2만주를 사들이다 5만~ 6만 주로 늘릴 것으로 예상된다. 삼성전자는 이날 자사주매입 한도로 10만2,000주(우선주는 2만5,500주)를 책정했다.  서민우·서지혜기자 ingaghi@sedaily.com
<l
삼성전자, 197만원 또 사상최고가…200만원 '벽' 이번엔 뚫을까
[ 하헌형 기자  ] 삼성전자가 사상 최고가를 경신하며 ‘주가 200만원 시대’에 한발짝 더 다가섰다.삼성전자는 25일 유가증권시장에서 전날보다 6만2000원(3.25%) 오른 197만원에 마감했다. 지난 12일 기록한 사상 최고가(194만원)를 9거래일 만에 갈아치웠다. 2011년 11월 처음 100만원 고지에 올라선 주가는 5년2개월 동안 두 배 가까이 뛰었다.삼성전자는 전날 작년 4분기에 매출 53조3300억원, 영업이익 9조2200억원을 올렸다고 발표했다. 이 중 반도체 부문에서 벌어들인 영업이익은 사상 최대치인 4조9500억원으로, 전체 영업이익의 53.6%를 차지했다. 작년 연간 영업이익은 29조2400억원으로, 역대 최대였던 2013년(36조7850억원)에 이어 두 번째로 많았다. 같은 날 삼성전자는 보통주 1주당 2만7500원씩 총 3조8503억5000만원을 배당하고, 9조3000억원어치 자사주를 매입해 소각할 계획이라고 밝혔다.소현철 신한금융투자 연구원은 “4차 산업혁명의 주축이 되는 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 자율주행차의 등장으로 반도체 수요는 앞으로 더욱 늘어날 것”이라며 “올해 삼성전자의 영업이익은 작년보다 40% 이상 늘어날 것으로 전망된다”고 했다. 이날 한국투자증권은 삼성전자의 목표 주가를 종전 220만원에서 242만원으로, KB증권은 220만원에서 240만원으로 상향조정했다. 한화투자증권(210만원→230만원), 대신증권(208만원→227만원), 키움증권(195만원→210만원) 등도 일제히 목표 주가를 올렸다.이날 SK하이닉스도 전날보다 100원(0.19%) 오른 5만1700원으로 마감하며 최근 1년간 최고가를 경신했다. SK하이닉스 역시 작년 4분기 반도체 호황으로 1조원대 중반의 영업이익을 거둔 것으로 추정되고 있다.하헌형 기자 hhh@hankyung.co
삼성전자 사상 최고가…200만원 눈앞에
주주환원·호실적 전망

 삼성전자 주가가 200만원 고지를 눈앞에 뒀다. 25일 유가증권시장에서 삼성전자 주가는 전 거래일 대비 3.25% 오른 197만원에 거래를 마쳤다. 다시 한번 최고가를 경신하며 3거래일 연속 가파른 상승 곡선을 그렸다. 200만원 돌파도 호시탐탐 노리고 있다. 이 같은 삼성전자의 주가 흐름은 지난해 4분기 깜짝 실적과 주주환원 정책에서 비롯된 것으로 해석된다.

여기에 삼성전자가 1분기에도 실적 개선을 일궈낼 수 있다는 전망이 우세하며 증권사들도 앞다퉈 목표주가를 올리고 있다. 이날 시장에서 삼성전자를 주목하고 있는 요인도 '1분기 실적 전망'이었다. 블룸버그는 "지난해 하반기부터 올해 초까지 삼성전자는 '갤럭시노트7'의 참패와 최순실 게이트로 촉발된 정치 이슈에 휩싸였지만 실적으로 시장 우려를 걷어냈다"며 "지난해 4분기에 이어 올해도 양호한 실적 흐름을 보일 것으로 예상된다"고 분석했다. 한화투자증권도 삼성전자가 올해 1분기 실적 개선세를 이어갈 것으로 예상했다. 이순학 한화투자증권 연구원은 "올해 갤럭시S8 출시도 예고돼 있어 향후 실적이 탄력을 받을 수도 있다"고 말했다. 

한화투자증권은 올해 1분기 삼성전자 영업이익이 8조6000억원에 이를 것으로 전망했다. 

삼성전자를 둘러싼 장밋빛 전망에 증권사들은 삼성전자 목표주가를 올려 잡았다. 이달 초 외국계 맥쿼리증권이 삼성전자 목표주가를 250만원으로 제시한 데 이어 이날 KB증권은 기존 220만원에서 240만원으로, 한화투자증권은 210만원에서 230만원으로 상향 조정했다. 최도연 교보증권 연구원은 "올해 2분기부터 영업이익 10조원 달성이 가능할 것으로 예상한다"며 "삼성전자 주가는 앞으로도 성장성과 수익성 측면에서 매력적"이라고 강조했다. 김대기·

[김대기 기자 / 정우성 기자]


<br
삼성전자 주가 200만원 목전서 마감… 사상 최고치 경신
삼성전자 주가가 설 연휴를 앞둔 마지막 장에서 200만원 목전으로 마감했다. 삼성전자는 26일 유가증권시장에서 전날 종가보다 2만5000원(1.27%) 상승한 199만5000원으로 거래를 마쳤다. 사상 최고치다. 삼성전자 주가는 개장과 함께 0.05%(1000원) 오른 197만1000원으로 거래를 시작했고, 오전 10시23분쯤 200만원을 찍었다. 1975년 유가증권시장에 상장한 뒤 200만원선 돌파는 처음이다. 오후 다시 하락한 주가는 차익실현 물량에 밀려 200만원선을 다시 탈환하지 못하고 마감했다. 삼성전자 주가는 나흘째 상승했다. 외국인이 368억원어치를 순매수한 반면 개인과 기관은 각각 91억원, 667억원씩 순매도했다. 4분기 실적 호조, 대규모 현금배당, 자사주 소각, 갤럭시S8에 대한 기대감이 반영된 것으로 보인다.김철오 기자 kcopd@kmib.co.kr<
삼성전자 장중 200만원…사상 최고가 또 경신(종합3보)
[연합뉴스자료사진]시가총액 280조원 돌파, 우선주도 사상 최고가노무라 역대 최고 목표주가 270만원 제시 (서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 삼성전자가 26일 장중 200만원을 돌파하며 사상최고가를 또 한 번 경신했다.    삼성전자는 이날 유가증권시장에서 장중 한때 전날보다 1.52% 오른 200만원까지 치솟았다.    삼성전자가 1975년 6월 11일 상장 이후 주가 200만원대에 올라선 것은 이번이 처음이다.    삼성전자는 이날 강보합세로 개장한 뒤 서서히 상승폭을 높이며 연거푸 최고가를 갈아치우더니 단숨에 200만원에 도달했다.삼성전자 장중 200만원 돌파
    (서울=연합뉴스) 서명곤 기자 = 삼성전자는 26일 유가증권시장에서 장중 한때 전날보다 1.52% 오른 200만원까지 치솟아 사상최고가를 또한번 경신했다.  26일 서울 종로구 연합인포맥스의 현황판에 삼성전자 주가 그래프가 200만원을 돌파하고 있다.      seephoto@yna.co.kr
    목표주가도 최고 270만원까지 제시됐다.    그러나 이후 차익 매물 출회에 상승 기세가 다소 꺾여 전날보다 1.27% 오른 199만5천원에 거래를 마쳤다.    삼성전자는 나흘째 오름세에 힘입어 시가총액 규모가 처음으로 280조원을 돌파했다. 코스피에서 차지하는 시가총액 비중도 20%를 훌쩍 넘어섰다.     우선주인 삼성전자우(2.09%) 역시 이날 장중 사상 최고가인 161만8천원을 기록했다.    작년 4분기 호실적에 올해도 반도체 업황 호조로 사상 최대 실적을 달성할 것이란 전망이 주가 상승에 불을 지피고 있다.    자사주 소각 소식도 사상 최고가 경신에 호재로 작용했다.    삼성전자는 약 3조8천억원의 현금배당 계획을 발표했다. 이는 지난 11월 발표한 주주 가치 제고 방안에서 언급한 4조원 규모의 배당에 근접한 수준이다.    앞서 삼성전자 주가는 이재용 부회장에 대한 특검 수사로 '오너 리스크'가 불거지면서 잠시 주춤했었다.     증권사들은 앞다퉈 삼성전자의 목표주가를 상향 조정하고 나섰다.    노무라증권은 삼성전자 목표주가를 2개월 만에 250만원에서 가장 높은 270만원으로 상향 조정했고 크레디트스위스는 265만원을 제시했다.     KB증권은 기존 220만원에서 240만원으로, 하나금융투자는 195만원에서 230만원으로 대폭 올려잡았다.    한화투자증권(210만원→230만원), 대신증권(208만원→227만원), 키움증권(195만원→210만원) 등도 일제히 목표주가를 올렸다.    김록호 하나금융투자 연구원은 "반도체·디스플레이의 높은 수익성이 이어질 전망"이라면서 "주주환원정책도 기존 추정치보다 양호했고 자사주 매입과 소각이 진행될 예정이어서 주가 측면에서 긍정적"이라고 말했다.    gorious@yna.co.kr<b
삼성전자, 장중 200만원 터치… 증권가 “더 간다”
본문 이미지 영역삼성전자. /사진=머니투데이 DB삼성전자 주가가 장중 200만원을 넘어서며 역대 최고치를 경신한 가운데 증권가에서는 아직 더 갈 수 있다는 장밋빛 전망을 내놓고 있다.26일 코스피시장에서 삼성전자는 전 거래일대비 2만5000원(1.27%) 오른 199만5000원에 거래를 마쳤다. 이날 0.05% 오른 197만1000원에 거래를 시작한 삼성전자는 오전 10시23분쯤 200만원을 터치했다. 1975년 상장 후 장 중 기준 처음으로 200만원을 돌파한 것이다.이후에도 지속적으로 200만원선을 재탈환을 시도했지만 차익실현 물량에 밀려 넘어서지 못하고 199만5000원에 마감했다. 이날 삼성전자는 외국인이 368억원어치를 순매수한 반면, 개인과 기관은 각각 91억원, 667억원의 매도 우위를 기록했다.삼성전자 강세는 4분기 실적 호조에다 대규모 현금배당과 자사주 소각, 갤럭시S8에 대한 기대감이 반영된 것으로 풀이된다. 삼성전자는 지난해 4분기 매출액은 53조원, 영업이익 9조2208억원, 당기순이익 7조880억원을 기록했다고 지난 24일 밝혔다. 전년 동기 대비 각각 0.03%, 50.11%, 119.89% 증가한 실적이다. 지난해 연간 영업이익은 29조2400억원을 기록했다. 또 삼성전자는 올해 총 9조3000억원 규모의 자사주 매입을 시행한다고 밝혔다. 이는 지난해 주주환원 재원 중 배당 후 잔여분인 8조5000억원과 2015년 잔여 재원인 8000억원을 합한 규모다.이에 국내 증권사들도 잇따라 긍정적인 분석을 내놓고 있다. KB증권은 예상을 상회하고 있는 반도체·디스플레이 업황 개선 추세를 반영해 삼성전자의 올해 예상 실적을 40조500억원으로 상향하면서 목표주가도 기존 220만원에서 240만원으로 올렸다.김동원 KB증권 애널리스트는 “삼성전자의 전체 영업이익 68%를 차지한 반도체·디스플레이 등 부품사업의 수급개선과 가격상승, 출하 증가가 동시에 이뤄졌고 중저가 스마트폰 판매호조로 휴대전화 부문 실적이 2015년 수준으로 회복됐다”고 설명했다. 김영우 SK증권 애널리스트는 “삼성전자의 모바일 디램(DRAM), 3D낸드(Nand), 플렉서블 유기발광다이오드(Flexible OLED)의 기술은 경쟁사를 최소 1~2년 앞선다”며 “차별화된 기술이 실적 개선으로 이어지면서 주가도 재평가 받을 수 있다”고 말했다.<!--textlinkstart-
[한눈에 보는 그래픽 뉴스]‘주가 200만원 시대’ 연 삼성전자…사상 최고가
[동아일보]＇한국 경제 대장주＇로 불리는 삼성전자가 26일 장중 사상 처음으로 200만 원을 돌파했습니다.  삼성전자는 이날 오전 한때 전일 종가대비 1.52% 오른 200만 원에 거래되며 최고가를 경신한 거죠. 다만 종가는 1.12% 상승한 199만2000원이었습니다.  삼성전자 주가는 2011년 100만 원을 돌파했고 이후 6년 간 꾸준한 상승 곡선을 그리며 200만 원에 도달한 거죠.  삼성전자의 자사주 소각 소식과 함께 반도체 업계가 호조를 보이면서 사상 최대 실적을 달성할 것이란 전망이 나오고 있습니다.  삼성 그룹은 최근 ＇최순실 게이트＇와 관련해 이재용 부회장이 청문회에서 집중 포화를 맞는 등 뒤숭숭한 분위기 인데요.   그런 가운데 삼성전자 주식이 상승세를 이어가는 건 불행 중 다행스런 일인 것 같습니다.하정민 기자 dew@donga.com<stron
[미국 다우지수 '2000 시대'] 코스피도 본격 상승 '시동'…"삼성전자 목표주가 270만원"
16P 올라 2080선 회복"6년 박스권 돌파는 1분기 실적에 달렸다"[ 송형석 / 최만수 기자  ] 미국 다우지수가 사상 처음으로 20,000을 돌파했다는 소식에 국내 증시도 강세를 보였다. 삼성전자는 장중 200만원을 ‘터치’하며 최고가 기록을 다시 썼다.코스피지수는 26일 전날보다 16.65포인트(0.81%) 오른 2083.59에 장을 마쳤다. 외국인 투자자들이 2000억원어치가 넘는 주식을 순매수하며 지수 상승을 이끌었다. 코스피지수가 2080선을 넘은 것은 지난 12일(종가 2087.14) 이후 10거래일 만이다.삼성전자의 상승세가 돋보였다. 이날 삼성전자는 전날보다 2만5000원(1.27%) 오른 199만5000원에 거래를 마쳤다. 외국계 증권사들이 연이어 삼성전자에 대한 긍정적인 리포트를 내놓으면서 투자심리를 뜨겁게 달궜다.이날 노무라증권이 목표주가를 270만원으로 높인데 이어 크레디트스위스도 목표주가를 265만원으로 10.4% 상향했다. 크레디트스위스는 “삼성전자의 D램 영업이익률이 50% 수준까지 높아질 것”이라며 “휴대폰 사업도 갤럭시S8이 출시되면 두 분기 안에 예전 실적 수준을 회복할 가능성이 크다”고 분석했다.시장 전문가들은 미국 증시의 상승세가 국내 증시에 긍정적 영향을 주고 있다고 설명했다. 조용준 하나금융투자 리서치센터장은 “다우지수 20,000 돌파는 세계 경기가 회복되고 있음을 보여주는 상징적인 사건”이라며 “한국 등 신흥국 증시로 점차 온기가 확산될 것”이라고 내다봤다. 이경수 메리츠종금증권 리서치센터장도 “미국의 강세장을 이끈 도널드 트럼프 대통령의 경제정책은 대규모 인프라 투자, 감세정책 등으로 요약할 수 있다”며 “미국에 큰 장이 선 만큼 수출 국가인 한국도 낙수효과를 누릴 수 있다”고 설명했다.다만 코스피지수가 6년간 이어진 박스권(1800~2150)을 깨트리고 오를 수 있을지에 대해선 의견이 엇갈렸다.이창목 NH투자증권 리서치센터장은 “박스권을 돌파하기 위해서는 몇 가지 선결 조건이 있다”며 “국내 상장사들의 1~2분기 실적이 투자자 기대만큼 잘 나오는지, 미국 트럼프 대통령의 정책이 차질 없이 추진되는지 등을 확인한 뒤에 주가가 움직일 것”이라고 말했다. 이종우 IBK투자증권 리서치센터장 역시 “미국과 달리 한국은 성장률이 계속 떨어지는 추세”라며 “증시가 오르더라도 미국만큼의 상승폭을 기대하긴 힘들다”고 지적했다.송형석/최만수 기자 click@hankyung.co
다우지수 첫 2만 돌파 축포…  삼성전자도 장중 200만원
한 증권거래인이 현지시간 25일 미국 뉴욕증권거래소에서 ‘다우 20,000’이라고 적힌 모자를 쓰고 환하게 웃고 있다. 이날 다우존스지수는 사상 최초로 2만 포인트를 돌파해 2만68.51로 마감했다. AP뉴시스미국에서 불어온 따뜻한 바람이 우리 증시를 밀어올렸다. 미국 증시의 주요 지수는 모두 사상 최고치를 기록했다. 여기에다 삼성전자가 장중 한때 200만원을 넘기기도 하면서 상승 동력에 힘을 보탰다. 코스피지수는 26일 전날보다 16.65포인트 오른 2083.59로 장을 마감했다. 전거래일보다 7.83포인트 상승한 2074.77로 출발한 코스피지수는 한때 2060대 후반으로 물러나기도 했지만 이후 낙폭을 줄였다. 2070선에서 횡보를 하다 반등에 성공했다. 반도체 호황을 등에 업은 삼성전자는 ‘고공비행’을 이어갔다. 삼성전자는 전거래일보다 2만5000원 오른 199만5000원으로 마감했다. 장중 한때 사상 최초로 200만원까지 치솟기도 했다. SK하이닉스도 52주 신고가 행진을 이어갔다. 외국인은 3482억원을 샀고 개인과 기관은 각각 2149억원, 1802억원을 순매도했다. 코스닥지수는 7.17포인트 오른 616.81로 장을 마쳤다. 지수 상승에는 미국 증시의 활황이 큰 역할을 했다. 미국 현지시간으로 25일 뉴욕증권거래소에서 다우존스30 산업평균지수는 155.80포인트 오른 2만68.51로 마감했다. 다우지수가 2만을 돌파하기는 사상 처음이다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 18.30포인트 뛴 2298.37, 기술주 중심의 나스닥지수는 55.38포인트 상승한 5656.34에 거래를 마쳤다. 도널드 트럼프 대통령의 적극적인 일자리 정책, 기반시설 확대 정책이 투자심리에 긍정적인 영향을 미쳤다. 특히 법인세 삭감과 규제 완화 등이 기업 실적 개선을 불러올 것이라는 전망이 지배적이다.김찬희 기자 chkim@kmib.co.kr<
코스피 '삼성전자 200만원 돌파'에 2,080선 회복(종합)
명절 연휴는 즐거워
     (서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 명절 연휴를 앞두고 장을 마감한 26일 오후 서울 중구 을지로 KEB하나은행 본점 딜링룸에서 딜러들이 모처럼 홀가분한 표정으로 웃음을 짓고 있다. 코스피는 16.65포인트 상승한 2,083.59로 장을 마감했고 원·달러 환율은 6.8원 내린 1,159.2원으로 장을 종료했다. 
    chc@yna.co.kr
외국인 대규모 매수·미증시 급등도 호재로 작용 (서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 코스피가 설 연휴를 앞둔 마지막 거래일인 26일 2,080선을 2주 만에 회복했다.     삼성전자의 장중 사상 첫 200만원 돌파와 미국 증시 훈풍에 힘입어 그간의 관망세를 떨치고 강하게 탄력을 받았다.     이날 코스피는 전 거래일보다 16.65포인트(0.81%) 오른 2,083.59로 마감했다. 지난 12일(2,087.14) 이후 2주 만에 종가 기준으로 2,080선에 다시 올라섰다.    지수는 전 거래일보다 7.83포인트(0.38%) 오른 2,074.77로 출발했다가 장 초반 2,060대 후반으로 후퇴하기도 했다.     하지만 오전 중 주요 기업들의 실적 개선 발표가 이어지면서 낙폭을 줄였고, 2,070선에서 횡보하다 반등해 2,080대에 안착했다. 장 중 한때는 2,088.60까지 올라가며 2,090선을 넘보기도 했다.     증시가 설 연휴 직전 강세를 돌아선 것은 최근 고공 행진 중인 삼성전자가 이날 장중 사상 처음으로 200만원까지 치솟은 데에 힘입었다.     삼성전자는 나흘째 오름세를 이어갔다. 시가총액 규모도 처음으로 280조원을 돌파했다. 한국거래소 집계 기준으로 이날 장 종료 후 삼성전자의 시가총액은 280조6천553억원, 시가총액 비중은 20.79%였다.     트럼프 미국 대통령이 새 행정명령에 속속 서명하면서 경기가 좋아질 것이라는 기대감에 미국 증시가 강한 상승세를 보인 것도 호재로 작용했다.     25일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 사상 처음으로 20,000을 돌파했다. 스탠더드 앤드 푸어스(S&P) 500 지수(0.80%)와 나스닥 종합지수(0.99%)는 이틀 연속 최고치를 경신했다.    배성영 KB증권 수석연구원은 "전반적인 글로벌 증시가 상승세를 보이자 국내 지수도 동반 상승했다. 특히 삼성전자처럼 실적이 뚜렷하게 잘 나온 종목으로 매수세가 유입되고 있다"며 "삼성전자가 자사주 매입을 시작해 이런 쏠림 현상은 당분간 이어질 것"이라고 말했다.     이날 유가증권시장에서는 외국인이 홀로 '사자'에 나서 모두 3천491억원어치를 매수했다.     개인은 2천149억원, 기관은 1천800억원을 각각 팔았다.    프로그램 매매는 차익거래와 비차익거래 모두 매도 우위였고 전체적으로 24억원의 순매도가 이뤄졌다.    시가총액 상위주 가운데 '대장주' 삼성전자(1.27%)와 신고가 행진 중인 SK하이닉스(3.09%)의 강세가 두드러졌다.    또 포스코(3.18%), LG화학(2.47%), KB금융(1.94%), SK텔레콤(1.60%), 삼성물산(1.20%), 신한지주주(0.98%) 등 대부분 기업이 상승대열에 합류했다.     이에 비해 아모레퍼시픽(-2.00%), 삼성생명(-1.79%), 네이버(-1.31%), 한국전력(-0.80%) 등은 하락했다.     업종별로는 증권(3.77%), 건설업(2.22%), 의료정밀(1.69%), 전기·전자(1.30%), 철강·금속(1.24%), 통신업(1.20%), 의약품(1.21%), 유통업(1.15%) 등이 올랐다.    반면 보험(-0.96%), 전기가스업(-0.59%), 섬유의복(0.01%) 등은 내렸다.    이날 유가증권시장 거래량은 2억5천464만주, 거래대금은 4조2천605억원이었다.     코스닥지수도 전날보다 7.17포인트(1.18%) 오른 616.81로 거래를 마쳤다.     지수는 1.79포인트(0.29%) 오른 611.43에 개장해 강세를 이어갔다.     코넥스시장에서는 100개 종목이 거래됐고 거래대금은 7억원 수준이었다.    서울 외환시장에서 원/달러 환율은 달러당 6.8원 내린 1,159.2원으로 마감했다.    inishmore@yna.co.kr<b
삼성전자 주가 200만원시대…장중 사상 첫 기록
탄탄한 실적·배당 영향


삼성전자 주가가 26일 주식시장 거래 시간 중에 200만원을 돌파하면서 장중 기준 사상 최고가를 기록했다. 삼성전자 주가는 이날 오전 10시 23분께 200만원을 찍은 후 전날보다 1.27% 오른 199만5000원에 거래를 마쳤다. 삼성전자 주식이 1975년 유가증권시장에 상장된 뒤 주가가 장중 200만원을 돌파한 것은 이번이 처음이다. 종가 기준 사상 최고가는 지난 25일 197만원이었다. 삼성전자 주가는 2011년 100만원을 처음 찍은 뒤 6년 만에 새로운 기록을 세웠다. 

증권가에선 반도체 초호황에 따라 실적 개선이 이어지는 가운데 자사주 매입과 배당 확대에 힘입어 삼성전자 주가는 당분간 계속 상승할 것으로 예상하고 있다. 

신성호 IBK투자증권 사장은 "작년 삼성전자의 영업이익이 3년여 만에 최대치를 기록한 데 이어 이익 증가가 지속되면 올해 주가는 기대 이상으로 오를 수 있다"고 말했다. 삼성전자는 2012년부터 5년 연속 매출 200조원을 돌파한 데다 작년 영업이익은 29조2200억원으로 2015년보다 10.7% 늘어났다. 2014년 영업이익이 전년(2013년)보다 32%나 급감했다가 2015년 5.5% 성장한 데 이어 작년에 두 자릿수 성장률을 기록하며 이익 개선 속도가 빨라지고 있다. 

노무라증권은 지난 24일 삼성전자 실적 발표 직후 목표주가를 기존 250만원에서 270만원으로 상향 조정했다. 이는 국내외 증권사를 통틀어 가장 높은 목표주가이다.  

[한예경 기자 / 문일호 기자]


<br
삼성전자 날자 덩달아 뛰는 협력사 주가
[머니투데이 박계현 기자] [테스·피에스케이 등 1년새 주가 173%, 83% 올라]삼성전자 부품(DS)부문이 지난해 4분기 분기 최대 실적을 발표하자 협력사들의 실적개선에 대한 기대감이 주가로 반영되고 있다. 특히 삼성전자 반도체부문이 올해 사상 최대 설비투자액(CAPEX)인 17조~20조원을 집행할 것으로 예상돼 협력사들의 호황도 덩달아 연장될 것으로 보인다. 증착장비 제조업체 테스는 26일 코스닥시장에서 전일 대비 350원(1.47%) 오른 2만4200원에 마감했다. 최근 1년 내 저점인 지난해 2월17일 주당 8838원과 비교하면 11개월여 만에 주가가 173% 올랐다.테스는 삼성전자·SK하이닉스가 D램, 낸드플래시에 투자할 경우 증착·식각장비를 모두 납품하는 기업으로 이번 반도체 '슈퍼 사이클'의 최대 수혜주로 꼽힌다. 김민호 BNK투자증권 연구원은 "테스의 올해 매출은 전년 대비 24.1% 증가한 2060억원, 영업이익은 전년 대비 45.4% 증가한 496억원으로 사상 최대 실적을 기록할 것"이라고 전망했다.드라이스트립 장비제조업체 피에스케이도 이날 코스닥시장에서 전일 대비 250원(1.78%) 오른 1만4300원에 마감했다. 피에스케이도 최근 1년간 저점인 주당 7800원 대비 주가가 83% 올랐다.  드라이스트립은 웨이퍼에 남아있는 감광액을 건식 제거하는 장비로 삼성전자·SK하이닉스에 모두 공급된다. 3D낸드 생산시 노광·식각 공정이 늘면서 장비 수요도 증가하고 있다. 이상언 유안타증권 연구원은 "피에스케이의 올해 매출은 전년 대비 11% 증가한 1762억원, 영업이익은 26% 늘어난 351억원을 기록할 것"이라고 전망했다.전방산업 투자규모가 늘어나면서 메모리반도체 핵심 장비 공급사뿐 아니라 시스템반도체나 PCB 제조업체까지 후광효과를 누리고 있다. 반도체용 PCB(인쇄회로기판) 양산업체  심텍, 시스템 반도체 테스트 외주업체 테스나 등 반도체 관련 협력사들의 주가도 최근 1년 내 저점 대비 2배씩 올랐다.이승우 IBK투자증권 연구원은 "앞으로 빅데이터, IoT(사물인터넷), 스마트폰 고용량화가 확대되면서 메모리시장의 긍정적인 성장이 계속될 것으로 기대한다"고 전망했다. <!--textlinkstart-
코스피, 트럼프 정책·삼성전자 상승에 2080 `껑충`
코스피가 미국 정부의 정책 기대감과 삼성전자의 상승세에 힘입어 2080선을 뚫었다.

코스피는 26일 전 거래일 대비 16.65포인트(0.81%) 상승한 2083.59로 마감했다. 지수는 이날 2070선을 웃돌며 출발해 장중 상승폭을 확대했다. 전 거래일부터 2거래일 연속으로 상승세를 이어갔다.

도널드 트럼프 미국 대통령은 취임 이후 본격적으로 정책을 추진하는 모습을 보였다. 트럼프 대통령은 '키스톤 XL 송유관'과 '다코타 대형 송유관' 등 오바마 대통령이 거부해온 사업을 재협상하도록 행정명령에 서명했다 . 또 멕시코와의 국경에 장벽을 건설하는 행정명령도 발동했다. 장벽 건설에는 100억달러(11조5700억원) 이상의 비용이 들 것으로 추산된다.

이같은 행보는 그가 공약으로 제시했던 인프라 투자의 일환으로 받아들여지면서 증시 불확실성을 줄였다. 지난밤 다우존스 30 산업평균지수는 2만선을 뚫으면서 사상 최고치를 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수와 나스닥 지수도 장중 최고치를 갈아치웠다.

조병현 유안타증권 연구원은 "트럼프와 관련된 막연한 공포감이나 기대감이 이제는 진정되는 국면"이라며 "자생적으로 회복된 미국의 투자 사이클 회복과 인플레이션 기대는 유효한 상황"이라고 설명했다. 이어 "국내 외국인 수급도 여전히 경기 순환 업종에 대한 관심이 집중되고 있다"고 덧붙였다.

이날 유가증권시장에서는 외국인 3491억원을 순매수하면서 지수를 이끌었다. 개인과 기관은 각각 2151억원, 1798억원씩 순매도했다.

업종별로는 증권업이 3.77% 상승했고, 건설업도 2.22% 강세였다. 의료정밀은 1.69%, 전기·전자는 1.30%씩 올랐다. 의약품과 통신업도 1.21%, 1.20%씩 상승했다. 반면 보험은 0.96%, 전기가스업은 0.59%씩 하락했다.

시가총액 상위종목 중에선 '대장주' 삼성전자가 장중 200만원을 돌파하며 사상 최고치를 다시 썼다. 삼성전자는 외국계 창구에서 주문이 몰리면서 1.27%(2만5000원) 오른 199만5000원으로 마감했다. POSCO는 3.18%, SK하이닉스는 3.09%씩 올랐다. 아모레퍼시픽은 2%, 삼성생명은 1.79%씩 떨어졌다.

유가증권시장에서는 이날 560개 종목이 상승했고, 255개 종목이 떨어졌다. 상한가, 하한가 종목은 나오지 않았다.

코스닥 지수는 전 거래일 대비 7.17포인트(1.18%) 오른 616.81로 마감했다.

[디지털뉴스국 이가희 기자]


<br
삼성전자, 주가 200만원 시대...42년만에 장중 첫 터치
"액면분할은 현재로선 검토 안해"

삼성전자 주가가 상장 이후 42년 만에 처음으로 장중 200만원을 넘어섰다. 26일 유가증권시장에서 삼성전자는 전 거래일 대비 1.27% 오른 199만5,000원에 마감했다. 이날 삼성전자는 오전10시22분께 외국인 매수 주문이 들어오며 전날보다 1.52% 오른 200만원을 터치하며 사상 최고가를 다시 썼다. 삼성전자가 지난 1975년 6월11일 상장 첫날(1,050원) 이후 200만원대 주가를 기록한 것은 42년 만이다. 이날 시장에서 외국인은 368억원어치를 사들이며 주가 상승을 주도했다. 삼성전자 주가의 상승으로 코스피도 날개를 달았다. 전일 미국 다우지수가 2만포인트 축포를 터뜨리며 상승세로 출발한 코스피지수는 삼성전자의 상승세에 힘입어 전 거래일 대비 0.81% 오른 2,083.59포인트에 장을 마쳤다. 삼성전자 주가를 200만원으로 끌어올린 것은 단연코 실적이다. 지난해 4·4분기에만도 삼성전자는 9조2,000억원의 영업이익을 달성하며 2013년 3·4분기 이후 13분기 만에 가장 좋은 실적을 기록했다. 전체 유가증권시장에서 삼성전자 시가총액 비중은 사상 최대인 20.8%에 달했다. 1975년 6월11일 상장 당시 31억5,000만원에 불과했던 시가총액은 2006년 103조원까지 늘었고 10년이 지난 현재 3배에 가까운 280조원을 기록했다. 삼성전자 주가는 올해 영업이익이 40조원을 돌파할 것이라는 전망을 발판으로 상승 랠리를 이어갈 것으로 보인다. 주가 200만원 시대가 열리면서 액면분할에 관심이 모이지만 삼성전자 측은 “현재로서는 액면분할을 검토하지 않고 있다”고 밝혔다. 앞서 500만원에 육박했던 SK텔레콤과 300만원을 넘어선 아모레퍼시픽 등 초고가 ‘황제주’들은 액면분할을 했다. 최근에는 롯데제과가 주가 200만원대에서 3월에 액면분할을 실시했다.    /서지혜기자 wise@sedaily.com 
<l
삼성전자 주가 200만원 시대, 어떻게 봐야 하나
증시 쏠림...수급 불균형 탓에 '왜곡 현상'박스권 돌파 기대...대형주 역할 '톡톡'  삼성전자 주가가 200만원 시대를 열고 있다. 대한민국 대표 황제주인 삼성전자 주가 상승을 두고 엇갈린 시각은 이어지고 있다.  부정적인 부분은 '증시 쏠림' 현상에 따른 수급 불균형이다. 반면 삼성전자의 상승으로 7년째 이어지고 있는 박스권 돌파에는 긍정적이라는 부분이다.  27일 한국거래소에 따르면 지난 26일 삼성전자 주가는 전 거래일보다 2만5000원(1.27%) 상승한 199만5000원으로 거래를 마쳤다. 이날 장중에는 200만원을 찍으며 사상 최고가를 경신했다.  이날 상승으로 삼성전자의 시가총액은 280조6552억7700만원으로 불어나게 됐다. 또한 유가증권시장에서 차지하는 비중은 20.40%로 늘었다. 전체 유가증권시장의 5분의 1을 넘어선 셈이다.  삼성전자의 시총 비중은 지난해 말 20%대에 진입한 이후 20%대를 견조하게 지지하고 있다. 유가증권시장에 2.40%를 차지하고 있는 삼성전자우를 합칠 경우 23%에 육박하다. 전체 증시의 4분의 1에 육박하다고 볼 수 있다.  상황이 이렇다 보니 증권업계에서는 삼성전자로의 '쏠림현상'에 경계의 목소리를 높이고 있다. 삼성전자의 독주를 막을 순 없지만 수급불균형으로 인해 다른 종목들에 대한 상대적 박탈감이 커질 수 있기 때문이다.  이같은 현상은 지난 2010년에도 나타났다. 당시 삼성전자의 시총 비중이 17%로 현재보다 낮았지만 삼성전자 쏠림현상 속에 증시 불균형에 따른 부작용은 컸다.  삼성전자 독주 시대에 대한 경계감 속에서도 긍정적인 측면이 있다. 바로 박스권 탈피다. 대형주 위주의 상승이 지수 상승에는 도움이 되기 때문이다.  이는 다우지수 2만포인트 시대를 연 미국 증시를 보면 잘 나타난다. 25일(현지시간) 다우지수는 전장보다 155.80포인트(0.78%) 상승한 2만68.51로 마감하며 지수 ‘2만 시대’를 열었다. 다우지수는 1999년 3월 1만을 찍고 18년 만에 새로운 이정표를 세웠다.  다우 2만 시대에 주인공으로 꼽히는 곳이 바로 골드만삭스다. 미국 대통령 선거 이후 골드만삭스의 주가 오름폭은 다우존스산업 평균지수 상승에 21.9%를 기여했다.  작년 11월 8일 이후 이날까지 다우지수가 1735.77포인트 상승한 가운데 골드만삭스 주가는 30.4%나 올랐다. 다우지수 상승분에 10% 이상을 기여한 종목은 골드만삭스가 유일할 정도다. 물론 다우지수는 특정종목으로 구성된 지수라는 점에서 한국의 코스피 지수와는 차이가 있다. 그럼에도 불구하고 특정종목, 특히 비중이 높은 기업의 주가 상승이 지수 상승에 직결되는 것은 엇비슷한다.  한국의 코스피 지수는 지난 2010년 이후 2200선을 넘지 못하며 박스권에 꽉 막혀 있다. 이를 꼬집어 박스피(박스권 코스피)라고 부르고 있다. kjw@fnnews.com 강재웅 기자   <stron
"삼성전자 올해 250만원 간다"...증권사 목표가 줄줄이 상향(연휴용)
[이데일리 오희나 기자] 삼성전자가 ‘200만원 시대’를 열면서 장미빛 전망이 나오고 있다. 반도체 업황 호조로 인한 실적 성장과 주주환원 정책에 대한 기대감에 증권사들이 잇따라 목표주가를 올리고 있다.   27일 마켓포인트에 따르면 삼성전자(005930)는 올들어서 10.71%(19만3000원) 올라 199만5000원을 기록했다.지난 26일에는 장중 200만원을 터치해 사상최고가를 새로 썼다. 삼성전자는 지난해 4분기 실적이 시장 예상치를 훌쩍 넘는 ‘어닝 서프라이즈’를 기록하면서 실적 성장 전망에 연초부터 상승 랠리를 이어갔다. 여기에 9조3000억원 규모 자사주 매입·소각과 3조8503억원 수준에 달하는 현금배당 등 적극적인 주주환원 정책과 지배구조 재편 기대감이 맞물리면서 주가가 날개를 달았다. 실적 발표 당일에는 호실적에도 주가가 번번이 약세를 보이곤 했던 ‘징크스’도 깨졌다. 전문가들은 올해 반도체 업황 호조와 3D NAND, 플렉서블OLED 등 핵심 부품 사업의 성장으로 사상 최대 실적을 기록할 것으로 내다봤다. 이같은 추세라면 올해 사상 최대 수준인 연간 40조원 규모의 영업이익도 가능하지 않겠느냐는 장밋빛 전망도 나온다. 역대 삼성전자의 연간 최대 영업이익은 2013년 당시 기록했던 36조7900억원이다. 특히 시장에서는 삼성전자의 현재 주가 수준 또한 부담스럽지 않다면서 목표주가도 잇따라 상향 조정하고 있는 상황이다. 국내 증권사중에는 올해 250만원까지 올라갈 것으로 전망한 곳도 등장했다. 외국계증권사인 노무라증권은 270만원, 크레딧스위스는 265만원으로 목표주가를 제시했다.  이순학 한화증권(003530) 연구원은 “3년 전에는 경기에 민감한 세트사업 이익 기여도가 70%에 달했지만 지금은 30% 수준으로 축소됐다”며 “3D낸드와 OLED 등 핵심부품 사업에서 최고 실적을 기록하고 있어 중장기적인 성장여력을 갖췄다”고 분석했다.이세철 NH투자증권(005940) 연구원은 “올해 3D 낸드와 플렉서블 디스플레이 부문 등 부품 실적 확대가 예상되며 IM 부문은 갤럭시S8 출시 이후 회복이 전망된다”며 “연간 매출 218조원, 영업이익 41조6000억원을 기록할 것”이라고 추정했다. 다만 삼성전자가 플래그십 모델인 ‘갤럭시 S8’을 3월말께 공개할 것으로 알려지면서 프리미엄폰 공백기가 나타날 거라는 점은 주가에 부담이다. 삼성전자는 통상 2월 열리는 MWC에서 플래그십 모델을 공개했지만 이번에는 공개시기를 한달 가량 늦추면서 판매 효과가 2분기 이후에나 본격적으로 나타날 전망이다.   하지만 시장에서는 삼성전자가 전략 모델의 부재를 중저가 스마트폰으로 메울 것으로 보인다는 판단이다. 이재윤 유안타증권(003470) 연구원은 “1분기가 신제품 공백에도 불구하고 삼성전자는 컨퍼런스콜을 통해 스마트폰 출하량과 ASP가 전분기 대비 상승할 것으로 가이던스를 제시했다”며 “중저가 스마트폰에도 삼성페이, 지문인식, 방수·방진 기능 등을 빠른 속도로 적용시켜 갤S8 공백기간에 중저가 스마트폰 확대전략으로 점유율 방어에 나설 것으로 전망된다”고 말했다.특히 당분간 주가는 주주환원 정책과 지배구조 재편 기대감이 견인할 거라는 전망이다. 앞서 삼성전자는 주주가치 제고 방안을 통해 잉여현금흐름(Free Cash Flow)의 50%를 주주환원에 활용한다는 방침을 밝힌 바 있다. 김성우 메리츠종금증권(008560) 연구원은 “이번 자사주 매입으로 3.1%의 유통주식이 소각되면 주가 상승을 견인할 전망”이라며 “올해 배당의 경우 7조원으로 예상하며 막대한 비영업자산 가치가 주가에 점차 반영될 것”이라고 판단했다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
삼성전자 사상 첫 200만원 터치…코스피 2080선 돌파
[머니투데이 하세린 기자] 1월 넷째주(1월23~26일) 코스피지수는 미국 뉴욕 다우존스산업평균지수가 2만선을 돌파한 뒤 삼성전자가 상장 이래 처음으로 200만원이라는 신기록을 세우면서 지수 상승폭이 강화됐다. 27일 한국거래소에 따르면 전날 코스피지수는 전 주말보다 17.98p(0.87%) 오른 2083.59로 마감했다. 전날 삼성전자는 외국인 순매수에 힘입어 전일대비 1.27% 오른 199만5000원으로 마감했다. 나흘째 오름세였다. 이번주 코스피시장에서 외국인은 6775억원을 순매수했다. 반면 기관은 6718억원을 순매도했다. 이번주 코스피시장에서 외국인이 가장 많이 산 주식은 삼성전자로 889억원을 순매수했다. 이어 POSCO(846억원), SK하이닉스(600억원), 현대차(436억원), 삼성엔지니어링(407억원), 현대제철(316억원) 등의 순이었다.  외국인이 가장 많이 판 주식은 한국항공우주로 234억원을 순매도했다. 또 SK(225억원), 호텔신라(150억원), 삼성화재(109억원), 대림산업(95억원), 한국타이어(65억원) 등이 상위권에 이름을 올렸다. 반면 기관은 이번주 코스피시장에서 SK하이닉스를 가장 많이 사들였다. 746억원어치를 순매수했다. 삼성전기(471억원), 한화케미칼(149억원), SK(131억원), LG이노텍(122억원), LG전자(113억원) 등도 많이 사들였다. 기관이 많이 판 주식은 삼성전자로 833억원을 순매도했다. 또 현대차(803억원), NAVER(584억원), LG디스플레이(478억원), 기아차(423억원), 현대제철(321억원) 등을 순매도했다. 이번주 코스피 시장에서 가장 많이 상승한 종목은 자화전자로 15.66% 올랐다. 이어 코오롱글로벌(14.85%), 필룩스(14.41%), TBH글로벌(12.76%), 삼성엔지니어링(11.63%), LG이노텍(11.20%) 올랐다. 반면 코리아04호와 코리아01호는 각각 34.37%, 31.01%씩 떨어지며 가장 하락률이 컸다. 이어 코리아03호(30.76%), 코리아02호(28.76%), 세기상사(27.57%), 한진해운(25.45%)이 하락률이 높았다. <!--textlinkstart-
사라진 코스닥 '1월 효과'... 삼성전자 때문?
[머니투데이 송선옥 기자] [기관, 지난말부터 연일 순매도... 대형주 장세서 수급공백 ]기대를 모았던 코스닥 시장의 ‘1월 효과’가 실종되고 있다. 1월 효과에 대한 기대감으로 연초 640대까지 올랐던 코스닥 지수는 기관의 매도 폭격 속에 610대에서 멈춰섰다. 지난 26일 삼성전자의 200만원 터치와 미국 다우지수의 2만선 돌파에 따른 외국인과 기관의 동반 순매수로 6거래일만에 반등에 성공했지만 대형주 장세에서 당분간 코스닥 시장의 수급 공백이 이어질 것이라는 전망이다. 코스닥 지수는 지난 26일 전일대비 7.17포인트(1.18%) 오른 616.81로 마감했다. 코스닥 지수는 정책 불확실성, 중국의 한류 금지령, 갤럭시노트7 단종에서 비롯된 4분기 실적 부진 우려 등으로 지난달 570대까지 밀렸다. 연초 640대를 회복했으나 그마저도 오래가지 못했다.기관의 공격적인 매도가 주효했다. 기관은 지난달 28일부터 지난 25일까지 20일 연속 순매도를 이어가며 총 6600억원을 순매도했다. 기관의 이 같은 장기 매도는 2010년11월부터 이어진 27일간의 순매도 이후 처음이다. 외국인도 이 기간 428억원을 순매수하며 코스닥 지수 하락을 부추겼다.  국민연금이 자산운용사에게 운용을 위탁할 때 벤치마크(BM)을 추종하라고 했던 가이드라인을 폐지하면서 연기금 자금이 유입될 것이라는 기대감도 컸지만 연기금도 이 기간 415억원을 순매도했다. 삼성전자 SK하이닉스 등 주요 대형주의 어닝 서프라이즈로 대형주 위주의 장세가 지속되면서 상대적으로 코스닥, 중소형주에 대한 관심이 잦아들고 있는 것으로 풀이된다. 또 최순실 게이트 여파로 정책 불확실성이 여전한데다 도널드 트럼프 대통령 취임 이후 기대를 모았던 테마주 형성이 지지부진하는 등 모멘텀 부재가 코스닥 시장의 약세 요인으로 작용하고 있다. 특히 코스닥 시장의 시가총액에서 상위자리를 차지하고 있는 오락문화, 제약업종 등이 부진한 것도 코스닥 시장의 약세를 이끌고 있다. 한국거래소에 따르면 지난 26일 기준 코스닥 지수는 연초대비 2.41% 하락한 반면 코스닥 오락문화, 제약업종 지수 상승률은 각각 -3.64%, -6.22%를 기록했다. 지기호 케이프투자증권 리서치센터장은 “경기순환으로 상반기에는 IT(정보기술) 자본재 소재업종 등이 시장을 주도할 것으로 보이며 하반기나 돼야 대형주와 중소형주간의 괴리 축소 국면으로 중소형주 투자가 좋은 대안이 될 것”이라고 내다봤다. 한편 올들어 기관은 코스닥 시장에서 셀트리온 SK머티리얼즈 정다운 원익IPS AP시스템 테스 솔브레인 카카오 등을 순매도한 반면 CJ E&M 휴젤 파트론 파라다이스 뷰웍스 실리콘웍스 모두투어 DMS 동국제약 아모텍 성우하이텍 메디톡스 오스템임플란트 등을 순매수한 것으로 나타났다. 삼성전자의 강세로 반도체 장비주(원익IPS AP시스템 테스 등)에 대한 차익실현에 나선 반면 저가매력이 돋보이는 바이오 제약, 중국 소비관련주를 담은 것으로 해석할 수 있다. <!--textlinkstart-
[삼성전자의 독주①] 삼성전자 ‘200만원 시대’… 반도체 업고 “더 간다”
[헤럴드경제=이은지 기자] 삼성전자가 반도체 슈퍼사이클에 힘입어 주가 200만원 시대를 활짝 열었다. 올해 이를 시작으로 주가 고공행진이 계속될 것이라는 ’장밋빛 전망‘에 증권가 삼성전자 목표주가 상향 조정도 본격화 되고 있다.27일 코스콤에 따르면, 전날 삼성전자는 유가증권시장에서 전일보다 1.27% 오른 199만5000원으로 장을 마감해 사상최고가를 경신했다. 시가총액은 전체 코스피 시장의 21.59%에 달했다.이날 삼성전자는 장중 한때 전날보다 1.52% 오른 200만원까지 치솟으며 마의 ‘200만원’을 탈환했다. 이는 지난 1975년 6월 11일 상장 이후 최대치다. 우선주인 삼성전자우(2.09%) 역시 이날 장중 사상 최고가인 161만8천원을 기록했다. 삼성전자삼성전자는 지난 11일 191만4000원으로 ‘마의 190만원’대를 탈환, 그 다음 날 194만원으로 사상 최고가를 경신했다. 이날 삼성전자 시가총액이 코스피 시장에서 차지하는 비중은 21.0%에 달했다.이 같은 주가 상승은 슈퍼사이클에 오른 반도체 업황 호조와 더불어 자사주 매입 및 소각 결정과 배당 등 주주가치 제고 방안이 견인하고 있는 것으로 풀이된다.삼성전자는 전날 지난해 4분기 매출액이 지난해 같은 기간보다 11.54% 증가한 53조3300억원, 영업이익이 50.11% 증가한 9조2200억원이라고 공시했다. 특히 반도체 사업에서 분기 기준 사상 최대 실적인 매출 14조8600억원과 영업이익 4조9500억원을 달성했다.이어 삼성전자는 우선 올해 총 9조3000억원 규모의 자사주를 사들여 이를 소각하기로 했다. 삼성전자는 자사주 매입을 위해 지난해 주주환원 재원 중 배당 후 남은 8조5000억원과 2015년 잔여 재원인 8000억원을 투입한다.자사주 소각은 지난 2015년 총 11조3000억원의 자사주를 매입해 전량 소각한 바 있다. 당시 시가총액(195조원)의 6%에 달해 사상 최대 규모였다.삼성전자는 지난해 12월 주주가치제고 방안을 통해 발표한 ‘배당’ 약속도 잊지 않았다. 삼성전자는 올해 12조5000억원을 주주환원에 사용하기로 했다. 잉여현금흐름 24조9000억원의 절반이다.이에 삼성전자는 “실적이 호조를 나타낸 데다 주주가치 제고가 기본 정책이어서 대규모 자사주 매입 소각과 배당을 결정했다”고 밝혔다.이 같은 호재에 증권가는 목표주가를 최고 270만원까지 제시하고 나섰다. 노무라증권은 삼성전자 목표주가를 2개월 만에 250만원에서 가장 높은 270만원으로 상향 조정했고 크레디트스위스는 265만원을 제시했다. 한국투자증권은 기존 목표주가의 10% 높인 242만원으로, KB증권은 기존 220만원에서 240만원으로 상향 조정했다.그 외 하나금융투자(195만원→230만원), 한화투자증권(210만원→230만원), 대신증권(208만원→227만원), 키움증권(195만원→210만원) 등도 일제히 목표주가를 올렸다.유종우 한국투자증권 연구원은 “1분기 D램 및 NAND 등 반도체 가격의 강세는 계속 이어질 것”이라며 “갤럭시노트7 사고원인이 배터리로 밝혀지고 이에 대한 대비책을 만들고 공개함으로써, 갤럭시S8에 대한 불확실성이 해소됐다”며 반도체 가격 상승세 지속과 2분기 갤럭시 S8 출시로 인한 이익증가 모멘텀을 목표주가 상향 이유로 꼽았다.<b
[삼성전자의 독주②] 삼성전자 ‘쏠림 현상’ 심화… 증시에 미치는 영향은?
[헤럴드경제=이은지 기자] 삼성전자가 반도체 슈퍼사이클에 힘입어 연일 사상 최고가를 경신하고 있지만, ‘장밋빛 전망’에 천정부지로 오르는 주가에 ‘독주’에 대한 우려가 나오고 있다. 코스피 내 대장주이자, 가장 큰 비중을 차지하고 있기에 수급 불균형이 심화될 수 있다는 지적이다.27일 금융정보업체 와이즈에프앤에 따르면, 사상 최고가(199만5000원)를 기록한 전날 삼성전자의 시가총액은 280조6553억원으로 유가증권시장에서 차지하는 비중은 21.59%에 달했다.이는 사상 최대 비중으로 이 전날인 255일 21.49%를 기록, 0.10%포인트를 더 얹으며 전체 유가증권시장의 5분의 1을 넘어선 셈이다.지난해 말 20%대에 진입, 지난 12일 사상최고가를 찍으며 21.00%까지 치솟은 뒤 계속 20%대를 견조하게 지지하고 있다.여기에 같은 날 52주 신고가를 경신한 시가총액 2위 SK하이닉스(2.99%)의 비중까지 합하면 총 24.58%로 전체 증시의 4분의 1에 육박하고 있어, 반도체 대장주 위주의 ‘쏠림 현상’이 심화되고 있는 것을 확인할 수 있다.이 같은 삼성전자의 질주는 D램과 NAND 등 반도체 가격 상승세가 지속되는 데다 올해 상반기 갤럭시S8 출시 기대감까지 더해져 당분간 계속 될 것으로 보인다. 여기에 자사주 매입 후 소각 계획 등 주주친화 정책까지 얹어져 국내 증시에서 가장 매력적인 종목이 될 전망이다. 상황이 이렇다 보니 외국인의 삼성전자 수급 쏠림 현상도 이어져 전체 증시의 균형적인 주가 상승을 저해하고 있는 점도 문제로 꼽힌다.김경민 대신증권 연구원은 “삼성전자의 경우 올해 1분기 메모리 반도체 가격 강세가 지속되는 가운데 평택 생산라인 시설투자 전개로 64단 적층 수 확대를 추진하게된다”며 “지난해 4분기는 물론 올해 연간 영업이익 전망치의 상향조정이 이어지고 있는 전기전자(IT)업종의 매력도는 재평가받을 것”이라고 말했다.삼성전자의 독주를 막을 순 없지만, 증시의 삼성전자 ‘쏠림 현상’과 수급 불균형은 장기적으로는 시장에 부담이 될 수 있다는 경계의 목소리가 높다.황세운 자본시장연구원 자본시장실장은 “삼성전자의 비중이 지나치게 확대되는 것 자체가 시장에서는 리스크”라고 지적한다. “전체 주식시장이 특정 한 종목의 주가 움직임에 크게 의존하게 되면 다양성이 없어지면서 외부 충격에 더 크게 흔들릴 수 있는 위험성이 커진다”며 “시장의 장기적인 균형적인 발전 측면에서는 부정적”이라고 지적했다.이어 “외국인들에게 삼성전자가 가장 중요한 투자처는 맞지만, 삼성전자 종목 이외의 여러 다양한 종목에 투자가 골고루 분산되는 쪽이 시장 발전 측면에서는 더 긍정적”이라며 “삼성전자의 주가가 오르는 걸 견제하는 방식보다는 투자자금이 다양한 종목으로 유입될 수 있도록 정보제공 채널이나 시장의 전체적인 투명성 개선하는 작업이 이루어지는 게 장기적인 대응 방안”이라고 말했다.<b
[릴레이 인터뷰] "삼성전자 강세 계속된다…성장주 약세 불가피"
⑦ 서영호 KB증권 리서치센터장

 서영호 KB증권 리서치센터장
 "미국의 기준금리 인상에 따라 국내 시중금리가 상향될 경우 유동성 감소 가능성이 존재합니다. 이러한 시기에는 소형주 대비 대형주의 상대 강세가 나타나는 현상을 보입니다."

서영호 KB증권 리서치센터장은 올해 증시에서도 지난해 하반기부터 이어져온 대형주 강세장이 지속될 가능성이 높다며 이같이 말했다.

그는 현대증권과 KB투자증권의 합병을 통해 지난 2일 공식 출범한 KB증권의 초대 리서치센터장이다. JP모건 리서치센터장 출신의 스타 애널리스트로서, KB증권의 출범과 함께 새로 영입됐다.

그는 200만원선 돌파를 눈앞에 둔 삼성전자의 주가 고공행진이 계속 될 것이라고 내다봤다. 실적 개선의 방향성이 뚜렷하다는 것이다.

서 센터장은 "삼성전자는 올 한해 영업이익 중 반도체와 디스플레이 등 부품사업 기여도의 53%에서 70%까지 확대되며 실적이 상승할 전망"이라며 "이익 성장의 뚜렷한 가시성 확보, 주주환원 정책 강화, 그리고 추가 M&A에 따른 신 동력 확보 등이 기대돼 밸류에이션도 상승할 전망이고 AR(증강현실), OLED, 반도체 등 핵심 사업에서 리더쉽을 가지고 있어 미래가 더욱더 기대된다"고 강조했다. 

반면 그동안 국내 증시를 이끌어왔지만 최근 부진이 심화되고 있는 아모레퍼시픽 등 중국 소비주, 한미약품 등 제약바이오주에 대해서는 부정적인 시각을 나타냈다. 

그는 "중국 소비주나 제약바이오주 같은 성장주의 매력은 높은 성장률을 지속한다는 점인데 이들 모두 과거보다 성장률이 떨어지고 있다"라며 "매력이 감소하는 국면에서 주가하락은 자연스러운 현상이며, 여기에 사드보복 등 대외적 이슈까지 더해지면서 주가부진이 심화된 측면이 있다"고 말했다. 

이어 "다른 기업에 비교하면 여전히 고성장이어서 재반등은 가능하겠지만 실질적인 영향을 눈으로 확인하는 시기까지 경계감은 지속될 가능성이 높다"고 덧붙였다.

올 한해 국내 증시의 최대 변수로는 트럼프의 정책 추진 방향, 대통령 탄핵, 하드 브렉시트 여부 등을 꼽았다. 트럼프의 정책 방향 가운데 재정투자 확대와 감세 정책은 글로벌 주식시장에 긍정적인 요인이지만 보호무역주의는 국내 증시에 부정적으로 작용할 것이란 전망이다. 대통령 탄핵이 가결될 경우 단기적인 변동성 확대가 불가피하겠지만 정국 안정 이후 불확실성 해소와 새 정부의 정책 추진에 따른 수혜 업종 부각이 가능할 것이라고 내다봤다.

이어 서 센터장은 "1분기와 2분기에는 글로벌 재정 투자 기대감 등으로 IT 업종과 소재·산업재이 증시를 견인하며 상승 추세를 보일 것"이라며 "3분기 들어서면서 주요 원자재 가격 반등, EU 분열, 트럼프 보호무역주의 우려 등으로 증시가 약세로 전환할 것으로 판단한다"고 예상했다. 

글로벌 증시의 가장 큰 변수 가운데 하나로 꼽히는 미국 금리 인상폭에 대해서는 "연내 2회 금리를 인상할 것으로 예상한다. 너무 빠른 금리인상은 달러 강세 등으로 미국 경기에도 부정적이기 때문"이라고 전망했다.  

서 센터장은 개인 투자자들에게 직접 주식 투자 외에도 미국 금리 인상과 관련한 시니어론(뱅크론) 관련 펀드에 관심을 가질 필요가 있다고 강조했다. 시니어론은 은행 등 금융사가 투자등급(BBB-) 이하 기업에 담보를 받고 자금을 빌려주는 변동금리 대출이며, 시니어론 펀드는 이들 대출을 기반으로 발행된 증권에 투자하는 상품이다.

서 센터장은 "국내 여러 자산운용사들이 출시한 펀드들이 있으며, 환율을 헷지한 상품도 있다"라며 "미국에 상장된 시니어론 관련 ETF를 직접 매수하는 것도 좋은 방법"이라고 조언했다.

[디지털뉴스국 고득관 기자]


<br
110배 오른 압구정 현대, 1764배 오른 삼성전자
[머니투데이 반준환 기자] [당시 분양가로 삼성전자 샀으면 압구정 현대아파트 15채가… ]서울 강남구 압구정동 현대아파트 4차 전경 / 사진 = 이재윤 기자"했더라면, 하지 않았더라면…" 사회에는 수많은 넋두리가 오간다. 매일같이 선택의 문제에 직면하는 현대인 치고 자신의 선택을 후회하지 않는 경우는 없다. 잘나가는 상사에게 줄을 서지 못했다는 아쉬움부터 학창시절 작은 일탈이 바꿔 놓은 나의 인생에 대한 씁쓸함, 건축학 개론의 쌉쌀한 추억까지 종류도 무척이나 다양하다. 자발적 선택에 대한 아쉬움 뿐 아니라 자신을 낳아준 부모나 형제, 자매, 아들, 딸 등 가족에 대한 가슴 속 넋두리는 귀 기울이지 않아도 들려온다. 청년 뿐 아니라 중장년의 마음까지 홀려버린 영화 '라라랜드'의 마지막 장면에 나오듯 인생의 가정법은 아메리카노의 시럽처럼 달콤하면서도 한편으로는 덧없기 그지 없다.사회에서 이런 가정법과 넋두리가 가장 많은 곳은 어딜까. 사람마다 생각하는 곳은 많겠지만 증권부 기자의 입장에서 말하자면 단연 주식시장이다. "샀더라면, 팔았더라면…" 가장 많은 후회는 개미들의 몫이지만, 가까이 지켜본 바로는 기관이나 외국인들도 개미와 크게 다르지 않다. 돈과 욕심은 비례하기 때문이다. 자신이 운영하는 펀드 수익률이 좋은 매니저는 정작 자신의 재테크에 젬병이고, 다른 이들과 마찬가지로 전세를 살면서 훌쩍 올라버린 집값에 속상해 한다. 펀드로 돈을 벌어봤자 자기 돈은 아니다. 단순히 재테크 차원으로 범위를 압축해 볼 때 모든 한국인들이 공감할 후회는 뭘까. 단연 부동산 테크일 것이다. 압구정 현대아파트나 대치동 타워팰리스를 살 기회가 있었음에도 마지막 1%의 망설임을 넘지 못한 대한민국 99.99%는 언제나 속이 쓰리다.1977년 분양한 압구정 현대아파트의 분양가는 1평(3.3㎡)에 55만원이었다고 한다. 재건축 기대감이 반영된 지난해, 이 아파트의 매매가격은 평당 6000만원을 넘었다. 불과 40년만에 110배 가량 오른 셈이다. 1977년 2750만원으로 50평짜리를 하나 사뒀으면 지금 30억원의 갑부가 돼 있다는 얘기다. 실제 강남의 많은 부동산 갑부들이 이런 과정으로 부를 축적했다. 그러나 압구정 현대아파트를 보며 코웃음 치는 이들이 있다. 바로 삼성전자 주주들이다. 삼성전자는 1975년 6월 11일 상장했는데 당시 가격이 1131원이었다.이로부터 42년 뒤인 현재 삼성전자 주가는 199만5000원(26일 종가)다. 상장당시와 비교하면 무려 1763배 주가가 올랐다. 50평짜리 압구정 현대아파트 대신 삼성전자를 사놨다면 얼마가 됐을까. 무려 485억원이 넘는다.삼성전자 주가가 1975년 유가증권시장 상장 후 200만원을 처음으로 넘은 26일 서울 여의도 한국거래소에서 직원이 미소를 짓고 있다.압구정 현대아파트를 15채를 사고 취득세, 등록세까지 내도 돈이 남는다. 굳이 부동산을 사지 않아도 된다. 은행에 맡겨 연 2% 금리만 받아도 매달 1억원 가까운 돈이 들어오니 말이다. 사실 삼성전자 액면가는 상장당시 1000원이었고 지금은 5000원이기 때문에 실제 수익은 350배 수준에 불과하다는 지적도 있으나 42년간 누적된 배당의 복리효과를 감안하면 수치 차이는 크게 줄어들 것으로 보인다. 상장 당시 삼성전자 주식을 사서 지금까지 들고 있는 주주가 있을까는 의문이다. 현재 상황은 당사자인 삼성그룹 창업주 호암도 내다보지 못했을 것이다. 증시에는 수많은 상장사들이 있다. 승승장구 하다가 크고 작은 위기를 넘지 못하고 뒤안길로 사라진 기업도 수두룩하지만 삼성전자처럼 우리의 상상을 뛰어넘는 성공을 이루는 곳들은 언제든 있을 수 있다. 미래의 재테크에 부동산이 좋을지, 아니면 주식이나 예금이 정답인지는 모르나 이번 설 명절에 가족들이 모인다면 삼성전자 얘기를 하면서 자녀, 또는 손자에게 물려줄 주식을 얘기해 보는 것도 즐거운 가정법이 될 듯 싶다. <!--textlinkstart-
삼성전자와 코스피가 동반 상승하려면
[한겨레] 10년간 삼성전자 주가 240% 상승…코스피는 52% 상승증권사 연구원들 “정부 부패가 코리아디스카운트 주범” “이번 대통령 탄핵이 한국증시 재평가 분기점 될 것”삼성전자 주가와 거래량(주가 단위 10원). * 누르면 확대됩니다   40대 후반 회사원인 김아무개씨는 지난 26일 삼성전자 주가가 장중 200만원을 터치하는 것을 보고 속이 쓰렸다. 지난해 이맘때 연금저축 주식형펀드에 10년간 적립식으로 자금을 불입해온 증권사의 직원이 “부장님도 곧 50대에 접어드니 펀드를 채권형으로 갈아타는 게 낫다”고 권유했다. 나이가 들수록 변동성이 높은 주식형보다는 채권형처럼 안정적인 금융자산의 비중을 늘려야 한다는 것이다. 김씨는 잠시 망설였지만 채권형 전환에 동의했다. 분기별로 받아보는 펀드 운용보고서를 보니 편입 비중이 가장 높은 삼성전자의 주가가 지지부진한 흐름을 보여 전체 수익률도 신통치 않았기 때문이다.   하지만 삼성전자 주가는 지난해 하반기부터 본격적인 상승 국면에 진입해 연말로 갈수록 연일 최고가를 갈아치웠다. 김씨는 채권형으로 갈아탄 이후 연금저축 수익률이 1%대에 머물러있는 걸 확인하고 은근히 그 증권사 직원이 밉기도 했지만 모든 투자의 책임은 자신에게 있다고 맘을 달래는 중이다.  삼성전자 주가는 지난해 하반기 갤럭시노트7 생산 중단 사태 이후 우여곡절을 겪기도 했지만 결국 반도체 호황에 힘입어 지난 26일 장중 최고가인 200만원을 찍은 뒤 199만5000원에 장을 마쳤다. 김씨가 채권형으로 갈아탄 1년 전 주가인 113만7000원에서 75.5% 상승했다. 반면 코스피 지수는 같은 기간 1871.69에서 2083.59로 11.3% 오르는 데 그쳤다. 삼성전자 주가가 코스피보다 6.7배 더 오른 것이다.   10년 전으로 거슬러가도 결과는 비슷하다. 노무현 정부 말기인 2007년 1월26일 삼성전자 주가는 58만7000원으로, 현재 240% 상승했다. 같은 기간 코스피는 52% 올랐다.   삼성전자 주가는 2008년 미국발 세계 금융위기 당시 42만3000원까지 떨어졌다. 외환위기 이후인 1998년 9월에는 3만3300원까지 추락하기도 했다. 삼성전자가 국내 주식시장에 상장한 때는 1975년 6월로 당시 주가는 5905원이었다. 거래량은 40주로 총거래금액이 24만원 수준이다. 지난 26일 거래 규모는 5000억원을 넘는다. 삼성전자 주가가 50만원을 넘어선 시점은 상장 후 28년이 지난 2004년 1월9일이다. 100만원을 돌파한 시점은 2011년 1월28일로 7년이 걸렸다. 그리고 6년만에 장중 200만원 고지를 밟았다.  증권가에서는 기업들의 이익이 늘고 자산가치가 상승하는데도 코스피 지수가 지지부진한 것은 정부의 투명성에 대한 불신이 작용한 탓이라는 주장이 나온다. 한국 기업의 주가가 저평가되는 이른바 ‘코리아 디스카운트’는 북한 리스크가 아니라 정부의 부정부패 때문이라는 것이다.  박정우 한국투자증권 연구원은 “코리아디스카운트 원인으로 흔히 남북관계와 노동시장 경직성을 거론하지만 부패야말로 금융시장에 가장 큰 걸림돌”이라고 주장했다. 기술 진보와 생산성 향상을 가로막는 부패가 심한 나라일수록 시장의 위험도와 디스카운트가 더 심하게 나타나기 때문이다. 국제투명성기구(TI)가 지난 25일 발표한 ‘2016년 기준 국가별 부패인식지수(CPI)’에서 한국은 37위에서 52위로 추락했다. ‘박근혜-최순실 게이트’가 반영되는 2017년 조사에서는 순위가 더 떨어질 가능성이 높다.  윤영교 엘아이지(LIG)투자증권 연구원은 “한국의 부패지수는 지금의 여당이 집권한 10년간 한층 심해졌다”며 “이번 대통령 탄핵은 한국 증시의 재평가 전기를 마련할 수 있는 중요한 분기점”이라고 진단했다.  한광덕 기자 kdhan@hani.co.kr  ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요
[주간시황] 코스피, 미국 훈풍·삼성전자 최고가에 '상승'(종합)
(서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 코스피는 이번 주(23∼26일) 미국 증시 강세와 시가총액 1위 삼성전자의 사상 최고가 행진으로 오름세를 펼쳤다.     28일 한국거래소에 따르면 코스피는 설 연휴를 앞두고 관망세가 짙어 주 중반까지 지루한 흐름을 보이다 주 후반 미국 증시 훈풍과 삼성전자 강세에 힘입어 2,080선을 회복했다.    코스피는 한 주간 20.98포인트(0.87%) 올라 26일 2,083.59로 마쳤다.     첫 거래일인 23일은 극심한 눈치 보기 장세가 펼쳐졌다.    삼성전자가 7거래일 만에 190만원을 회복하고 SK하이닉스가 5만원대에 재진입했지만, 지수 상승에는 별다른 도움이 되지 못했다.    도널드 트럼프 미국 대통령의 정책에 대한 불확실성과 지난해 4분기 기업 실적에 대한 기대가 교차하며 코스피는 0.02% 오르는 데 그쳤다.    24일에도 코스피는 미국의 보호무역주의 정책을 둘러싼 우려와 설 연휴를 앞둔 관망세로 0.01% 하락했다.     그나마 삼성전자와 SK하이닉스가 연일 사상 최고가 행진을 거듭하며 지수를 떠받쳤다.     코스피는 25일에는 장중 정보기술(IT)주 랠리에 힘입어 2,080선까지 넘봤지만, 기관 매도세로 뒷걸음질 쳤다.    지루한 흐름을 보이던 코스피는 26일 미국 증시 훈풍에 탄력을 받아 2,080선을 회복했다.    트럼프 대통령이 새 행정명령에 서명하며 미국 경기가 좋아질 것이라는 기대로 다우존스 30 산업평균지수가 사상 처음으로 20,000선을 돌파한 것이 국내 증시에 호재로 작용했다. 시가총액 1위인 삼성전자는 장중 200만원까지 치솟았고 2위인 SK하이닉스도 5만3천500원까지 오르며 신고가를 또 경신했다.    증권사들은 삼성전자의 목표주가를 상향 조정해 최고 270만원까지 제시했다.     코스피 대형주 중 주간 상승률 1위는 15.49%의 수익을 낸 롯데제과였다. 롯데그룹 지배구조 개편에 대한 기대감이 이어진 것으로 보인다.     다음으로, LG이노텍(12.84%), 삼성SDI(9.95%), 삼성전기(8.04%), SK하이닉스(7.45%) 등 순으로 상승률이 높았다.    코스닥지수는 한 주간 5.31포인트(0.85%) 내린 616.81에 마쳤다.◇ 코스피 대형주 주간(1월 23∼26일) 상승률 10위    kaka@yna.co.kr<b
[주간추천주] 삼성전자·삼성전기·주성엔지니어링-유안타증권
▲삼성전자-하만 인수에 따라 반도체, 디스플레이 등 핵심부품 선순환 예상.-견조한 D램 업황과 3D 낸드, 쏠리드스테이트드라이브(SSD) 시장 확대 효과 극대화 예상.▲삼성전기-1분기부터 경영 효율화 효과 나타나며 정상화 국면 진입 기대.-중국 스마트폰 업체가 듀얼카메라를 경쟁적으로 채용하는 점이 긍정적으로 작용할 전망.-다음달부터 삼성전자 신규 제품인 갤럭시 S8 대상 부품 공급 본격화 예상.◇코스닥▲주성엔지니어링-LG디스플레이 유기발광다이오드(OLED) TV 및 플라스틱유기발광다이오드(POLED) 투자 확대에 따른 전사 실적 성장 예상.-중국 패널사 봉지재(Encap.) 장비 수주 등 미래 실적 전망 긍정적.-국내 유일 반도체 원자층증착(ALD) 및 능동형유기발광다이오드봉지재(AMOLED Encap.) 장비 제조사로 수익성 개선 전망.데일리안 유명환 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
‘200만원 돌파’ 삼성전자, 1분기 실적 전망은?
[아시아경제 권성회 기자] 삼성전자가 드디어 200만원 시대를 열었다. 25일 삼성전자는 장중 한때 200만원까지 오르며 1975년 6월11일 상장 이후 처음으로 200만원 고지를 밟았다.

삼성전자의 주가 상승은 실적이 뒷받침되고 있고, 대규모 배당과 자사주 소각 등으로 투자심리를 한껏 끌어올린 결과로 해석되고 있다. 삼성전자는 지난해 4분기 매출액과 영업이익이 각각 53조3300억원, 9조2200억원이라고 발표했다. 특히 영업이익은 전년 동기 대비 50.11%나 증가한 수치다.

증권가에서는 삼성전자의 탄탄한 실적이 올해에도 지속될 것으로 보고 있다. 지난해 4분기 실적 증가를 이끌었던 반도체 부문과 디스플레이 부문이 좋은 흐름을 이어갈 것이고, 지난해 ‘갤럭시 노트7 폭발’로 인해 부진했던 스마트폰 부문 역시 오는 3월 말 공개 예정인 ‘갤럭시S8'에 대한 기대감이 솟아오르고 있기 때문이다.

전문가들은 삼성전자의 올해 1분기 실적에 대해 영업이익이 9조원 안팎을 기록할 것으로 전망하고 있다. 노근창 HMC투자증권 리서치센터장은 “신규 스마트폰인 ‘A 시리즈’와 ‘J 시리즈’ 등 중저가 시장에서 삼성 스마트폰의 입지는 여전히 견고하다는 점은 긍정적”이라며 “올해 1분기 매출액과 영업이익은 각각 50조2000억원, 9조6000억원을 기록할 것”이라고 내다봤다.

송명섭 하이투자증권 연구원 역시 삼성전자의 1분기 매출액과 영업이익을 50조950억원, 9조4250억원으로 각각 추정하면서 “출하량 감소에도 불구하고 디램(DRAM), 낸드(NAND)의 평균판매단가(ASP)가 각각 13%, 5% 증가할 전망인 반도체 부문 영업이익이 5조8000억원으로 대폭 늘어날 것”이라고 예측했다.

다만 삼성전자의 1분기 영업이익이 9조원에는 못 미칠 것이라는 시각도 존재한다. 도현우 미래에셋대우 연구원은 “반도체 부문은 낮아진 재고로 인해 출하량이 감소할 것으로 예상되고 디스플레이 부문과 소비자가전(CE) 부문은 계절적 비수기 영향을 받을 것”이라고 설명했다. 




권성회 기자 street@asiae.co.kr
<br
'목표주가 270만원' 삼성전자 살까말까
[그래픽] 삼성전자 주가 추이

    (서울=연합뉴스) 이재윤 기자 = 삼성전자가 26일 장중 200만원을 돌파하며 사상최고가를 또 한 번 경신했다.
    그러나 이후 차익 매물 출회에 상승 기세가 다소 꺾여 전날보다 1.27% 오른 199만5천원에 거래를 마쳤다.
    yoon2@yna.co.kr
    페이스북 tuney.kr/LeYN1 트위터 @yonhap_graphics
낙관론·신중론 기싸움 팽팽…앞으로 1∼2주가 고비(서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 삼성전자가 설 연휴를 앞둔 26일 장중 200만원에 등극했다. 장중 사상최고가였다.     또 기다렸다는 듯이 증권업계에서도 목표주가로 최고 270만원까지 제시됐다. 이번 연휴 기간에 투자자들 사이에선 삼성전자를 두고 '지금이 사야 할 때다, 단기 고점을 쳤다는 등 설왕설래가 끊이질 않았다.    그만큼 삼성전자의 방향성을 전망하기가 쉽지 않다는 이야기다.     증권사들이 제시한 목표주가만 보면 당장 사고 싶다. 그런데 사상최고가인 200만원에 도달했으니 왠지 내려올 것만 같다. 하지만 반도체 실적전망이 워낙 낙관적이라 삼성전자의 기세가 당장 쉽게 꺾일 것 같지도 않다.    삼성전자 주가흐름을 두고 낙관론과 신중론의 기싸움이 어느 때보다 팽팽한 상황이다. 이런 상황은 앞으로 1∼2주가 고비가 될 전망이다. 외국인 매매동향과 오너 리스크 등을 둘러싼 불확실성이 제거되려면 시간이 최소 1주나 2주가 필요해 보이기 대문이다.    하지만 투자자들은 당장이 고민이다. 설 연휴로 나흘간 숨을 고른 증시가 31일 개장한다. ◇ 더 오른다…반도체 호황·주주환원 정책 호재     삼성전자는 작년 4분기 호실적에다 올해도 반도체 업황 호조가 예상된다는 전망에 연일 고공행진을 펼쳤다.     장중 200만원을 기록한 26일까지 나흘 연속 오름세를 이어왔다. 시가총액 규모로 처음으로 280조원을 돌파했다. 코스피에서 차지하는 시가총액 비중도 20%를 훌쩍 넘었다.    올해 들어 삼성전자가 주주환원 정책을 더욱 강화하겠다고 발표한 것도 주가 흐름에 호재였다.    작년 말 잉여현금흐름의 50%를 주주환원에 활용하는 내용의 주주가치 제고 방안을 발표했던 삼성전자는 최근 총 9조3천억원 규모의 자사주 매입·소각 계획과 함께 주당 보통주 2만7천500원, 우선주 2만7천550원의 2016년 기말 배당을 발표했다.    기말 배당 총액이 3조8천503억원이다. 중간배당을 포함한 지난해 주당 배당금을 전년과 비교하면 약 36% 증가한 수준이다. 삼성전자의 주주환원 정책은 당분간 이어질 전망이다.     신지윤 KTB투자증권 리서치센터장은 "반도체 업황이 좋고 외국인 수급도 긍정적인 데다 지배구조 이슈 문제로 주주환원 정책이 지속할 수밖에 없을 것"이라며 "이런 상황에서는 삼성전자 주가는 계속 오를 것으로 본다"고 전망했다.삼성전자 사상최고가 또 경신
    (서울=연합뉴스) 서명곤 기자 = 삼성전자는 26일 유가증권시장에서 장중 한때 전날보다 1.52% 오른 200만원까지 치솟아 사상최고가를 또한번 경신했다.  26일 서울 종로구 연합인포맥스의 현황판에 삼성전자 주가 그래프가 200만원을 돌파하고 있다.    2017.1.26
    seephoto@yna.co.kr
    증권사들은 앞다퉈 삼성전자의 목표주가를 상향 조정했다.    노무라증권은 삼성전자 목표주가를 2개월 만에 20만원 올려 가장 높은 270만원으로 상향 조정했다. 크레디트스위스는 265만원을 제시했다.     KB증권은 기존 220만원에서 240만원으로, 하나금융투자는 195만원에서 230만원으로 대폭 올려잡았다.◇ 추격매수 자제해야…단기급등 차익매물·오너 리스크 부담     삼성전자 주가 낙관론을 두고 단기급등에 따른 차익매물과 오너 리스트 부담 등을 지적하는 신중론도 만만치 않다.     가장 먼저 연일 사상최고가를 갈아치우면서 가격이 크게 높아졌다. 고점 부담에 따른 차익실현 매물 출회 가능성도 커졌다는 등의 지적이 나온다.    허남권 신영자산운용 부사장은 "올해 증권, 자동차, 화학, 기계, 철강 등 산업재를 늘리고 작년에 호조를 보인 정보기술(IT)과 은행의 비중을 줄이고 있다"며 "주가는 경기에 선행해 미리 움직인다. IT주는 빅 사이클이 왔다고 하는 지금이 내다 팔 시점"이라고 조언했다.    여기에 최순실 국정농단 사태를 수사 중인 박영수 특별검사팀이 이재용 삼성전자 부회장에 대한 구속영장을 재청구할 가능성이 제기되면서 다시 한 번 '오너 리스크'가 부각되는 상황이다.     삼성전자 내부적으로도 작년에 이뤄졌어야 할 인사와 조직개편 작업도 한없이 미뤄지고 있다. 이 부회장이 출국금지 조치로 해외 행보도 멈춰진 상태다.    작년 11월 80억 달러에 사들이기로 한 미국 전장전문기업 하만(Harman)의 인수도 하만 주주들의 소송제기로 차질이 우려되는 상황이다.    지주사 전환, 이 부회장의 이사회 의장 선임, 글로벌기업 출신 CEO 출신 사외이사 추천 등이 이뤄질 것으로 예상했던 3월 정기 주주총회도 별다른 의사결정을 못하는 '물 주총'이 될 가능성이 높아지고 있다.    반도체 업황 호조로 연일 상승세를 그리던 삼성전자 주가는 앞서 특검이 뇌물공여 혐의로 이 부회장의 구속영장을 청구했을 당시 주춤하기도 했다.    chomj@yna.co.kr<b
삼성전자 직접투자 부담되면...ETF 활용을
주당 1만원 안팎으로 투자 가능
한화운용 '아리랑 코스피50'
삼성전자 비중 33%로 가장 높아
반도체ETF는 '0%'...주의해야
주식형펀드도 10%이상 못담아
전자 랠리 효과 기대 어려워

삼성전자가 파죽지세로 오르면서 200만원 시대를 열었다. 증권가에서도 목표주가를 최고 270만원까지 높이면서 올해도 삼성전자 주도 장세가 펼쳐질 것으로 전망된다. 다만 주당 200만원의 가격은 개인이 직접 투자에 나서기에 부담스러운 수준이다. 시장 전문가들은 주당 1만원 안팎으로 삼성전자에 투자할 수 있는 상장지수펀드(ETF)를 활용한 틈새 전략을 추천했다. ETF는 코스피지수·반도체지수 등 특정 주가지수의 움직임과 수익률이 연동되도록 설계된 상품으로 주식처럼 실시간으로 거래가 가능하다.30일 한국거래소에 따르면 지난 24일 기준 삼성전자 보유 비중이 가장 높은 ETF는 한화자산운용의 ‘아리랑(ARIRANG) 코스피50’으로 33.24%를 보유하고 있는 것으로 나타났다. 이 ETF는 삼성전자 상승 효과를 극대화하기 위해 단일 종목 편입 한도인 30%까지 삼성전자를 담고 삼성전자 선물까지 추가로 보유하고 있다. 뒤를 이어 삼성전자 비중이 높은 ETF는 ‘KTOP50(168300)(32.82%)’ ‘코세프(KOSEF)100(28.63%)’ ‘타이거(TIGER)200IT(28.51%)’ 등으로 코스피지수를 추종하는 ETF가 차지했다. 그러나 삼성그룹주 ETF는 예상과 달리 전자 편입 비중이 낮았다. 코덱스(KODEX)삼성그룹이 25.86%로 가장 높았고 이어 △‘타이거 삼성그룹 (25.17%)’ △‘코덱스 삼성그룹밸류(17.11%)’ △‘킨덱스(KINDEX)삼성그룹EW(6.88%)’ 등의 순이었다. 시장 관계자는 “삼성전자가 포함되는 KRX섹터지수는 IT 지수”라며 “삼성전자 투자 효과를 높이려면 코스피50·코스피100 등과 같은 코스피지수나 IT 지수를 추종하는 ETF를 선택해야 한다”고 말했다.실제 성과도 삼성그룹주 ETF보다 코스피지수 ETF가 더 높았다. 삼성전자 보유 비중이 30%대인 ‘아리랑 코스피50’과 ‘KTOP50’의 24일 기준 최근 1년 수익률은 각각 22.77%, 23.35%로 모두 삼성그룹주 ETF보다 우수했다. 특히 이들 ETF는 삼성그룹주를 추종하지 않기 때문에 그룹주 부진에 따라 삼성전자의 수익을 갉아먹지 않는다는 장점이 있다. 이는 삼성그룹주에 투자하는 일반 주식형 펀드도 마찬가지다. 주식형 펀드는 단일종목 투자 제한 30%인 ETF와 달리 사실상 10%로 묶여 있어 전자 랠리의 효과를 보기 더욱 어렵다는 분석이다. 실제 최근 1년 동안 삼성전자를 제외한 삼성물산·삼성화재·삼성전기 등 삼성그룹주 종목들이 10% 내외로 하락하면서 삼성전자의 고공행진에도 불구하고 삼성그룹주 펀드 26개의 최근 1년 평균 수익률은 3%에 그쳤다. “왜 삼성그룹주 펀드 수익률이 이 모양이냐”는 펀드투자자들의 불만은 여기에서 기인한다. 또 ETF로 삼성전자에 투자할 때 반도체 ETF에는 삼성전자가 포함되지 않는다는 점을 주의해야 한다. 삼성전자가 반도체 산업의 대표주자인 만큼 오해하기 쉽지만 반도체 ETF의 기초지수인 KRX 반도체지수에 삼성전자가 포함되지 않기 때문이다. KRX 반도체지수는 IT 업종 내 반도체 사업을 하고 있는 기업을 뽑아내는데 삼성전자는 IT 업종 내에서 하드웨어 사업으로 분류된다. 이에 따라 반도체 업종 대표 ETF인 ‘코덱스 반도체’와 ‘타이어 반도체’의 삼성전자 보유 비중은 0%다.업계 관계자는 “삼성전자의 주가가 부담스럽게 치솟은 상황이라 ETF를 활용한 투자에 관심이 높아지고 있다”며 “삼성전자 주가 상승에 따른 혜택을 누리고 싶다면 사전에 편입 종목과 비중을 잘 따져봐야 한다”고 말했다. /박민주기자 parkmj@sedaily.com
<l
삼성전자 세계 시총 상위기업 11위에 올라
[한겨레] 우선주 시총 합해 2707억달러로 비미국계 기업으로는 최고 시총 기록애플 6412억달러로 1위 지켜…구글, MS 등 나스닥 기술주 상위 포진 삼성전자가 최근 주가 급등으로 세계 시가총액 상위 10위권 진입을 눈앞에 두고 있다.   30일 세계 주요 기업의 시가총액 순위를 살펴보면, 지난주 마지막 거래일을 기준으로 삼성전자가 시총 11위로 올라선 것으로 나타났다. 삼성전자 시총은 지난 26일 보통주 기준으로 280조6553억원, 우선주를 합했을 땐 313조7845억원에 이른다. 우선주를 합한 시총은 26일 원-달러 환율 종가(1159.2원)로 환산했을 때 약 2707억달러로, 10위인 미국 금융지주사 웰스파고(2842억달러)를 바짝 뒤쫓는다.   대개 시총 순위를 매길 땐 우선주도 포함하는데, 워런 버핏이 이끄는 버크셔 해서웨이와 구글 등도 종류가 다른 주식을 시총에 넣어 계산한다. 삼성전자는 보통주를 기준으로 한 시총 순위에선 15위에 해당한다.    세계 시총 1위는 애플로 지난 27일(현지시각) 기준으로 6412억달러 규모다. 구글(5744억달러)과 마이크로소프트(5083억달러)가 2~3위로 뒤를 잇고 있는데, 모두 나스닥 시장에 상장된 기술주들이다.   삼성전자는 세계적인 제조업체 제너럴일렉트릭(GE)과 다국적 통신회사 에이티앤티(AT&T)를 제치고 비미국계 기업으로는 가장 높은 시총을 기록하고 있다. 중국의 알리바바(2547억달러), 홍콩증시 1위 텐센트(2497억달러), 상하이증시 1위 페트로차이나(2036억달러) 등을 모두 앞섰다. 게다가 삼성전자 주가가 향후 약 5% 상승한 209만5000원에만 이르면 10위권에 진입할 것으로 보인다. 국내외 증권사들은 현재 삼성전자의 목표주가를 230만원 이상으로 제시하고 있다. 물론 다른 회사들의 주가와 환율 움직임에 따라 순위 상황은 바뀔 수 있다.   삼성전자는 지난해 초만 해도 시총이 200조원에 못미쳐 세계 증시에서 30위권 밖으로 밀려나기도 했다. 하지만 최근 1년 새 주가 상승률이 76.3%로 시총 상위기업 가운데 가장 가팔랐다. 또 다른 반도체 경쟁사들과의 격차도 크게 벌어졌다. 세계 1위 반도체업체인 인텔의 시총은 1800억달러로 삼성전자의 66.5%에 그친다. 세계 최대 반도체 위탁생산업체인 대만의 티에스엠시(TSMC)는 1621억달러 수준이다. 삼성전자의 이익의 질이 달라졌기 때문에 이러한 격차가 발생했다는 분석이 나온다. 유기발광다이오드(OLED)와 3차원(3D)낸드 등 핵심 부품사업에서 차별적인 기술력을 갖추고 있어 안정적인 수익을 낼 수 있다는 것이다.  삼성전자가 애플과의 시총 격차를 어느 정도 줄일 수 있을지도 관심거리다. 삼성전자와 애플의 최근 주가 움직임의 상관관계는 0.87(1에 가까울수록 같은 방향으로 움직임)로 높은 편이다. 국내외 분석기관들은 올해 삼성전자의 순이익 추정치를 20% 가까이 높여 잡았고 애플은 소폭이지만 낮췄다. 애플이 점유율보다는 하드웨어 혁신 등 프리미엄 전략으로 돌파구를 찾을 것이라는 관측이 많다. 이는 사업 포트폴리오가 유기적으로 구성된 삼성전자에 기회가 될 것이라는 분석도 있다. 예를 들어 아이폰의 메모리 용량 확대에 필요한 유기발광다이오드는 삼성디스플레이가 독점 공급하고 있다. 삼성의 로고 색을 빗대어 ‘파란 애플’ 제품이 나올 것이란 얘기가 나오는 배경이다.   애플이 자율주행과 스마트카 시장을 선점할 것이라는 전망도 나온다. 박강호 대신증권 연구원은 “커넥티드카 시장의 개화에 대비해 애플이 독립적인 운영체제와 브랜드를 구축할 것으로 보인다”면서 “프리미엄 생태계의 주도권을 놓고 삼성과 애플의 경쟁이 치열해질 것”이라고 짚었다. 한광덕 기자 kdhan@hani.co.kr  ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요
[이번주 추천주] 깜짝실적 삼성전자·中매출↑ LG생활건강 유망
이번주 코스피는 우호적인 기업실적 기대감과 미국 기준금리 동결 전망으로 지수 2,100포인트 돌파를 시도할 것으로 보인다. 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 2월1일(현지시간) 기준금리를 동결할 것으로 예상되는 가운데 삼성전자를 필두로 지난해 4·4분기 국내 상장사들의 양호한 실적 흐름이 예상되고 있다. 하지만 증권사들은 트럼프발 보호무역주의가 속도감 있게 실행에 옮겨지면서 지수 상승에 부담으로 작용할 것으로 보고 있다. 하나금융투자는 “초불확실성(hyper uncertainty)으로 가득 찬 트럼프발 보호무역주의 전면화 가능성과 여기서 파급된 시장 투자심리 냉각 기류가 부정적인 요인”이라면서도 “실적발표가 예년과 달리 안정적인 예상치를 이어가고 있어 긍정적으로 부정과 긍정요인이 충돌하는 한 주가 될 것”이라고 전망했다.  증권사들은 깜짝실적을 기록한 삼성전자를 필두로 양호한 실적주를 중심으로 추천했다. 삼성전자는 KB증권과 유안타증권(003470)의 대표 추천주로 이름을 올렸다. 반도체·스마트폰·디스플레이·가전 부문 등의 안정적인 사업 포트폴리오를 구성해 올해도 실적 성장이 계속될 것이라는 분석이다. 유안타증권은 삼성전자의 하만 인수에 따라 반도체와 디스플레이 등 핵심부품의 선순환이 기대된다고 평가했다. 유안타증권은 삼성전기(009150)도 추천했다. 중국 스마트폰 업체들이 듀얼카메라를 경쟁적으로 도입하는 데 따른 경영개선 기대감과 함께 삼성전자의 갤럭시S8 대상 부품 공급이 본격화된다는 점을 추천이유로 덧붙였다. SK증권(001510)의 추천주 목록에는 롯데쇼핑(023530)과 LG생활건강이 올랐다. 롯데쇼핑은 지주사 전환 과정에서 사업 효율성이 개선될 것으로 봤고 LG생활건강은 중국 현지 매출의 고성장이 계속될 것이라는 전망이다. 대신증권(003540)은 롯데케미칼(011170)과 SK하이닉스(000660)를 추천했다. 인도 경기호조에 따라 롯데케미칼의 다운스트림(합성수지 생산) 수요 증가가 이어질 것이라는 분석이다. SK하이닉스에 대해서는 중국 반도체 기업들의 선호도가 높은 LG실트론을 인수해 사업확장이 본격화될 것이라는 평가다. KB증권은 포스코를 추천목록에 올렸다. 지난해 하반기부터 시작된 원재료 가격 상승의 원가부담을 올해 제품가격 인상을 통해 상쇄하고 철강 부문(해외자회사)과 E&C 부문(포스코건설)의 실적개선이 두드러질 것으로 봤다.  /송종호기자 joist1894@sedaily.com
<l
[클릭 e종목]"제일기획, 삼성전자 물량 확대로 깜짝 실적"
[아시아경제 권해영 기자] 대신증권은 30일 제일기획에 대해 삼성전자 물량 확대와 자회사 성장으로 실적 서프라이즈를 달성했다며 투자의견 '매수', 목표주가 2만6000원을 유지했다.

김회재 대신증권 연구원은 "제일기획은 지난해 4분기 영업총이익이 전년 동기 대비 61% 증가한 2790억원, 영업이익이 같은 기간 61% 늘어난 545억원을 기록했다"며 "삼성전자 물량 확대와 판관비 감소 영향으로 영업이익이 당사 추정을 크게 상회했다"고 분석했다.

특히 영업총이익 대비 인건비 비중이 53.1%로 지난해 1~3분기 58.7%를 크게 하회했다. 이는 지난 2013년 이후 최저 수준이다. 영업총이익 대비 인건비 비중은 50% 이하로 유지되고 있었는데 해외 자회사 확대에 따른 인원 증가로 2015년 59%까지 상승한 바 있다.

올해 영업총이익은 8%, 영업이익은 12% 성장이 가능할 것으로 내다봤다.

그는 "제일기획 매각 무산 이후 삼성전자는 지분 25%의 최대 주주로 등극했고 지난해 4분기 깜짝 실적에서 확인할 수 있듯이 제일기획과의 거래도 크게 증가했다"며 "삼성전자와의 거래 확대로 부진한 광고경기 속에서도 본사 영업총이익은 전년 대비 8% 성장할 것"이라고 전망했다.

이어 "올해는 북미에서 삼성전자와의 거래가 확대될 가능성이 높다"며 "본사와 해외 자회사 모두 8% 성장을 전망한다"고 설명했다.



권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr
<br
'200만원 터치' 삼성전자.. 더 살까, 차익실현 할까
"업황 슈퍼사이클 진입" vs."이미 주가에 반영"250만원까지 간다.. 반도체.디스플레이 호실적자사주 소각 등 상승 탄력.. 증권사 목표주가 상향 조정                     '삼성전자 주식을 더 살까, 차익실현할까.'삼성전자주 200만원 시대를 앞두고 투자자들의 고민이 깊어지고 있다. 삼성전자가 200만원 고지를 넘어 증권사 목표주가 평균치인 230만원까지 오를 수 있느냐가 고민의 핵심이다. 삼성전자를 보유한 투자자는 비중 확대와 차익 실현 사이에서, 신규 투자자는 삼성전자를 지금 사도 될 지 망설이고 있는 것이다.반도체 애널리스트들은 △업황 호조에 따른 올해 실적 호조 △9조3000억원에 달하는 자사주 매입 후 소각을 근거로 들며 삼성전자의 추가 상승 가능성을 높게 점치고 있다. 하지만 자산운용 전문가는 내년의 반도체 업황 및 삼성전자의 실적 불투명성을 고려해 비중 확대보다는 신중한 접근을 조언했다.■삼성전자 저평가…모멘텀 '충분'5일 금융투자업계에 따르면 반도체 애널리스트와 자산운용가 모두 삼성전자 현재 주가인 197만3000원(3일 종가 기준)이 여전히 저평가됐다고 판단하고 있다.와이즈에프엔에 따르면 증권사가 내놓은 삼성전자 목표주가 평균치는 230만1136원이다. 지금 삼성전자를 사도 평균적으로 15% 이상은 추가 상승 동력이 있다고 전망한다는 의미다. 보름 전(225만5625원)의 증권사 평균치보다도 약 5만원 늘었다. SK증권은 지난달 초 가장 높은 목표주가인 250만원을 제시하기도 했다.전망의 근거는 슈퍼 사이클(슈퍼 호황)로 접어든 반도체 및 디스플레이 업황에 따른 실적 호조와 자사주 매입 후 소각 등 주주환원정책 크게 두 가지다. 특히 올 2.4분기 삼성전자 영업이익은 갤럭시S8 출시로 12조1000억원에 달할 것이라는 장밋빛 분석도 나오면서 주가 상승 기대감을 더 높였다는 판단이다.유종우 한국투자증권 연구원은 "최근 삼성전자 주가는 반도체 업황이 주도하고 있기 때문에 D램의 가격상승세가 지속되는 한 주가의 추가 상승 모멘텀이 있다"면서 "2.4분기에 출시될 갤럭시 S8로 이익증가 모멘텀이 더해져 삼성전자 주가는 여전히 상승여력이 남아있다"고 말했다. 김선우 메리츠종금증권 연구원도 "메모리 업황은 고점을 논하기엔 아직 이르다"면서 "D램, 낸드, LCD와 OLED 모두 업 싸이클 구간에 진입했다"고 거들었다.삼성전자가 지난달 24일 발표한 9조3000억원치의 자사주 매입도 유통 주식수 3.1% 소각으로 주가 상승 효과가 있다는 분석이다.■비중 확대.신규 매수 '신중'해야다만 삼성전자가 지난해 50% 가까이 올랐고, 올해 실적은 이미 주가에 반영됐기 때문에 비중 확대나 신규 매수는 신중해야 한다는 조언도 있다. 반도체 업황의 슈퍼 사이클이 2018년에도 이어질 수 있을 지 아무도 예상할 수 없고, 2018년 실적 역시 올해만큼 좋을 것이라고 단정짓기 어렵다는 것이다.이채원 한국투자밸류자산운용 부사장은 "주가는 실적에 6개월 미리 반영된다"면서 "올해 영업이익 40조는 이미 예상한 수치로 지금 주가가 적정일 수도 있다"고 말했다. 이 부사장은 "중요한 것은 2018년 실적인데 역사적으로 삼성전자 1년 영업이익을 맞춘 애널리스트는 아무도 없다"면서 "주가수익비율(PER)도 지금은 10배 수준으로 저평가됐지만 반도체 업황이 어찌될지 알 수 없고 이 10배가 2018년, 2019년에도 유지될 것인가에 의구심이 든다"고 덧붙였다. 삼성전자 주식을 싼 가격이 샀다면 향후 실적 전망을 보면서 매도 시점을 고민하되, 신규 투자자의 경우 서둘러 매수를 할 필요는 없다는 의견이다.이순학 한화투자증권 연구원도 "주가가 지난해 1년 동안 60% 이상 올랐고, 코스피 시가총액 비중은 23%에 달해 향후 상승 탄력이 둔화될 가능성이 높다"고 진단했다.실제 지난해 삼성전자 상승세를 주도한 외국인 투자자는 지난달부터 순매도세로 돌아서기도 했다.외국인 투자자는 지난달 2일부터 지난 3일까지 삼성전자를 약 4322억원치 내다팔았다. 50.89%까지 치솟았던 외국인 지분율도 지난 3일 50.69%(잠정)으로 0.20%p 떨어졌다. 같은 기간 기관도 약 1533억원치 삼성전자를 순매도했다.gogosing@fnnews.com 박소현 기자     <stron
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
'IBK투자증권의 혜안'…삼성전자 영업이익 가장 근접 예측
HMC투자증권도 28조7340억 추정현대차 영업이익은 NH투자증권하이닉스는 교보가 가장 근접[ 박종서 기자  ] 삼성전자 영업이익을 추정한 증권사 가운데 IBK투자증권 추정치가 실제 실적과 가장 가까웠다. 교보증권과 NH투자증권은 각각 SK하이닉스와 현대자동차의 영업이익 추정에서 두각을 나타냈다.6일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 IBK투자증권은 삼성전자의 지난해 잠정 영업이익을 28조7510억원으로 추정해 실제 규모(29조2407억원)와의 차이(괴리율)가 -1.7%밖에 나지 않았다. IBK투자증권이 전망치를 내놓은 시점은 지난해 12월23일로 삼성전자 발표 시점(1월24일) 한 달 전이었다.HMC투자증권은 IBK투자증권보다 170억원을 적게 추정해 두 번째로 높은 정확도를 보였다. IBK투자증권 추정치는 지난달 분석보고서를 내놓은 교보(-2.0%) 동부(-3.2%) 미래에셋대우(-3.6%) BNK투자(-4.3%)보다도 정확했다.이번 조사는 한국거래소 시가총액 100위권 기업 가운데 지난 3일 기준 잠정실적을 발표한 37곳을 대상으로 이뤄졌다. 삼성전자 SK하이닉스 현대차 등 시가총액 상위 3위 기업은 개별 증권사 추정치를 모두 분석했다.NH투자증권은 현대차의 잠정 영업이익을 5조3190억원으로 제시해 가장 근접하게 맞혔다. 지난달 26일 현대차가 발표한 5조1935억원보다 2.4% 많았다. 올 들어 현대차 영업이익 추정치를 발표한 13개 회사 가운데 오차가 가장 적다. NH투자증권은 지난달 11일 추정치를 내놨는데 HMC(12일·3.6%) 미래에셋대우(12일·5.5%) 유안타(12일·8.4%) 케이프(10일·8.5%) 등 비슷한 시기에 제시한 4개 증권사보다 정확성에서 앞섰다.교보증권은 SK하이닉스의 영업이익(3조2767억원)을 실제보다 1.8% 적게 예상했다. 올 들어 추정치를 공개한 10곳 가운데 가장 가까운 결과였다. 한국투자증권은 SK하이닉스가 지난달 25일 잠정실적을 발표하기 이틀 전에 추정치를 내놨는데도 -9.9%의 괴리율이 생겼다.증권업계의 영업이익 추정치는 실제보다 높은 경우가 많았다. 조사 대상 기업 37곳 가운데 증권사의 영업이익 평균 추정치(컨센서스)가 실적보다 10% 이상 많은 회사는 7곳이었다. 미래에셋대우의 컨센서스는 2160억원이었지만 실제 영업이익은 160억원에 그쳐 괴리율이 98.3%로 가장 컸다.반대로 컨센서스가 실제 영업이익보다 10% 이하인 곳은 3개사에 그쳤다. 증권업계가 발표한 영업이익 컨센서스와 기업들의 실제 성적 간 괴리율은 2015년 1.3%에서 지난해에는 1.7%로 소폭 상승했다.박종서 기자 cosmos@hankyung.co
삼성전자, 지주사 전환 돌출악재로 나흘만에 털썩(종합)
외국인 하루만에 939억원 순매도(서울=연합뉴스) 유현민 기자 = 삼성전자가 최근 원화 강세와 그룹 지배구조를 둘러싼 불확실성이 커짐에 따라 7일 유가증권시장에서 4거래일 만에 하락 반전했다.     이날 삼성전자는 전날보다 1.87%(3만7천원) 떨어진 194만1천원에 마감했다. 하락 폭은 지난달 16일(2.14%) 이후 가장 컸다. 종가 기준 195만원을 밑돈 것은 지난달 24일(190만8천원) 이후 9거래일 만이다.    컨트롤타워 역할을 하는 미래전략실 해체는 물론 상법개정으로 지배구조 개편이 더뎌질 것이라는 전망이 투자심리에 부정적인 영향을 미친 것으로 풀이된다.    외국인은 또 이날 코스피시장에서 삼성전자를 가장 많이 팔아치웠다. 순매도 규모가 939억원에 달했다.    최근 이어진 달러 약세(원화 강세)도 삼성전자 주가 악재 요인으로 꼽힌다.     이세철 NH투자증권 연구원은 "최근 달러 약세의 영향으로 수출기업인 삼성전자는 물론 정보기술(IT)주가 전반적으로 빠졌다"며 "상법개정에 따른 지배구조 개편의 지연 가능성, 미래전략실 해체에 따른 우려도 주가 하락을 부추겼다"고 말했다.     원/달러 환율은 최근 도널드 트럼프 미국 대통령의 달러 약세 선호 발언의 영향으로 석 달 만에 1,130원대까지 하락하면서 수출주에 대한 우려를 키웠다.    원/달러 환율 하락은 삼성전자 실적 부진으로 이어지기 때문이다.     여기에 SK하이닉스가 일본 도시바 반도체사업부 지분 인수전에 동참했다는 소식까지 전해지면서 주가가 좀처럼 맥을 추지 못했다.     다만 증권가에선 SK하이닉스의 도시바 지분 인수가 삼성전자에 미치는 영향을 놓고 전망이 엇갈린다.     일각에선 지분 인수에 성공하면 SK하이닉스가 시장 점유율을 늘릴 수 있다는 관측도 나온다.     이 연구원은 그러나 "삼성전자 입장에선 중국 기업보다 SK하이닉스가 도시바 지분을 인수하는 게 낫다"며 "이번 영향은 중립이거나 오히려 긍정적일 수 있다"고 분석했다.    hyunmin623@yna.co.kr<b
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자]이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[여의도 stock] 삼성전자 연일 미끄럼… 190만원 아래로
코스피지수가 소폭 상승으로 장을 마쳤다. 3거래일 연속 상승이지만 강한 오름세를 보이지는 못했다. 코스피지수는 13일 3.57포인트 오른 2078.65에 거래를 마쳤다. 삼성전자 주가가 190만원 아래로 떨어지자 한때 2070선 초반까지 후퇴하기도 했다. 기관의 순매수(2308억원)에다 장 막판 외국인의 순매수(59억원)가 더해지면서 상승세로 반등했다. 기관은 2거래일 연속 대규모 순매수다. 외국인은 하루 만에 순매수로 돌아섰다. 개인은 2787억원을 순매도했다. 코스피는 지난 주말 뉴욕증시가 사상 최고치를 기록한 영향을 제대로 받지 못했다. 현지시간으로 지난 10일 뉴욕증시 3대 지수는 도널드 트럼프 미국 대통령의 감세정책 기대감에 이틀 연속 뛰어올랐다. 다우존스30 산업평균지수는 2만269.37, 스탠더드앤드푸어스(S&P) 지수는 2316.10, 나스닥종합지수는 5734.13에 마쳤다. 코스피는 이재용 삼성전자 부회장의 특검 재소환과 북한의 탄도미사일 발사 등에 반응했다. 시가총액 1위 삼성전자는 하락세를 타면서 2만원(1.04%) 내린 189만8000원으로 장을 마감했다. 지난 9일을 빼고 4거래일 연속으로 하락세다. 삼성물산도 2000원(1.57%) 내리는 등 삼성그룹주가 약세를 보였다. 코스닥지수는 1.36포인트 오른 611.94에 장을 마쳤다. 457억원을 순매수한 외국인이 지수를 끌어올렸다. 기관은 233억원을 순매도했다. 8거래일 연속이다. 원·달러 환율은 달러화 가치 강세로 1.40원 오른 1152.00원에 거래를 마쳤다.김찬희 기자 chkim@kmib.co.kr<
이재용 삼성전자 '휘청' vs 호텔신라 '반사효과'
이부진 /사진=연합뉴스이재용 삼성전자 부회장의 구속에 삼성그룹주들의 주가가 일제히 휘청거렸습니다. 사상 초유의 그룹 총수 구속 사태에 투자 심리가 그룹 전반에 걸쳐 냉각된 모습입니다.17일 유가증권시장에서 삼성전자는 전날보다 0.42% 내린 189만3천원에 거래를 마쳤습니다,삼성전자 주가는 미래전략실 해체 선언과 특검의 이재용 부회장 구속영장 재청구 가능성 등 겹악재에 지난 7일부터 하락세를 보여왔습니다. 장중 200만원까지 치솟았던 주가는 어느덧 180만원대로 내려앉았습니다.막상 특검이 실제로 이 부회장의 구속영장을 재청구한 14일 이후부터는 소폭 반등했지만, 예상을 깨고 이 부회장이 전격 구속되면서 다시 악재로 작용했습니다.우선주인 삼성전자우 역시 전날 반등세를 뒤로하고 약세(-1.05%)로 전환했습니다.이재용 부회장은 이날 오전 5시 35분께 구속됐습니다. 삼성그룹 창립 이후 총수가 검찰에 구속된 것은 이번이 처음입니다.박영수 특별검사팀은 지난달 19일 1차 구속영장이 기각되고 나서 영장을 재청구한 끝에 결국 이 부회장의 신병을 확보했습니다. 한정석 서울중앙지법 영장전담판사는 "새롭게 구성된 범죄혐의 사실과 추가로 수집된 증거자료 등을 종합할 때 구속의 사유와 필요성이 인정된다"라고 발부 사유를 밝혔습니다. 이어 삼성그룹주들도 나란히 미끄럼틀을 탔습니다.특혜상장 논란에 시달리고 있는 삼성바이오로직스와 삼성전기만 소폭 올랐습니다.반면, 이부진 대표가 이끄는 호텔신라는 장중 8.2% 오른 5만800원까지 치솟았다가 장 후반 차익실현 매물이 증가하면서 0.96% 상승세로 장을 마감했습니다.우선주인 호텔신라우(30.00%)도 장 초반부터 급등세를 펼치다 상한가에 거래를 마쳤습니다.롯데와 SK, CJ 등 다른 재벌 그룹주들은 긴장된 분위기 속에 대체로 하락했습니다.당초 특검이 삼성 외 다른 대기업으로 수사를 확대하지 않으리라고 전망됐지만 이 부회장의 구속으로 대기업 수사가 탄력을 받을 수도 있다는 판단에서입니다.[MBN 뉴스센터 / mbnreporter01@mbn.co.kr]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
[이재용 구속]무디스 "삼성전자 신용등급에 영향 없다"(종합)
- "삼성전자 특정 개인에 의존하는 구조 아냐"- "사업능력 좋고 순유동성 많아"- 신용등급 `A1`, 등급전망 `안정적` 유지해[이데일리 이정훈 기자] 국제 신용평가기관인 무디스는 17일 “이재용 삼성전자(005930) 부회장이 구속되긴 했지만 이는 삼성전자 신용등급에 별다른 영향이 없을 것으로 본다”고 밝혔다. 이에 따라 삼성전자의 선순위 무담보 회사채 신용등급을 종전대로 `A1`으로 유지하고 등급 전망도 `안정적(Stable)`으로 유지했다. 조 모리슨 무디스 부대표 겸 선임 크레딧책임자(SCO)는 이날 삼성전자에 대한 평정 보고서에서 “이번 이재용 부회장의 구속으로 인해 삼성전자의 영업에 어떤 차질이 생길 것으로 예상하지 않는다”며 “삼성전자는 경험많고 전문적인 경영진에 의해서 잘 꾸려지고 있으며 특정 한 개인에 의존하는 구조가 아니다”고 말했다. 이어 “삼성전자의 신용등급은 강력한 글로벌 사업능력과 낮은 부채비율에다 작년말 기준으로 73조원에 육박하는 대규모 순(純)유동성 등에 의해 지지되고 있다”고 덧붙였다. 실제 삼성전자는 지난해 12월31일 기준으로 가용현금이 88조2000억원에 이르러 15조3000억원에 불과한 부채를 충분히 감당하고도 남는 수준이다. 자사주 매입규모도 9조3000억원 수준이며 연간 배당금액도 3조8000억원에 불과하다. 이날 새벽 서울중앙지법 한정석 영장전담 판사는 특검이 청구한 이 부회장에 대한 구속영장을 발부했다. 한 판사는 “새롭게 구성된 범죄혐의 사실과 추가로 수집된 증거자료 등을 종합할 때 구속의 사유와 필요성이 인정된다”고 밝혔다. 전날 7시간30분에 걸친 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 마친 뒤 경기도 의왕시 소재 서울구치소에서 대기 중이던 이 부회장은 영장이 발부되자 곧바로 수감됐다. 역대 삼성그룹 총수 가운데 구속된 것은 이 부회장이 처음이다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
이재용 구속돼도… 삼성전자 “기업운영 이상없다”
[헤럴드경제=문영규 기자]이재용 삼성전자 부회장이 구속된 가운데 삼성전자 주가는 17일 소폭 하락했다. 그러나 금융투자업계 전문가들 사이에선 직접적으로 기업의 펀더멘털을 훼손하지 않을 뿐더러 기업운영을 우려할 정도도 아니라는 평가가 나온다. [사진제공=연합뉴스]기업총수 구속이 기업운영을 저해해 주가나 신용등급 등을 떨어뜨릴 것이라는 논리를 정면으로 반박한 것이다.더구나 삼성전자는 국내 초우량 기업으로 부채비율도 양호한 수준으로 평가될 뿐더러 상환해야 할 회사채조차 없다. 그룹 전체의 회사채 규모도 다른 기업들에 비해 적다.▶삼성전자, 회사채도 없는 초우량 기업=18일 업계에 따르면 삼성전자는 지난 2004년 회사채 만기상환 이후 10여 년 간 발행한 채권이 없다. 발행 당시 국내 신용평가사들로부터 초우량 등급인 트리플A(AAA)의 신용등급을 받았다.현대자동차가 발행하는 채권 신용등급(전망)이 ‘AAA’(안정적) 등급을 받고 있는 것을 감안하면 삼성전자 역시 채권을 발행할 경우 동일한 등급을 받게 될 것이라는게 업계의 관측이다.해외 신용평가사들 역시 삼성전자를 우량기업으로 평가하고 있다.글로벌 3대 신평사인 무디스는 ‘A1’(안정적), 피치와 S&P는 ‘A+’(안정적)의 등급을 매기고 있다.무디스는 이재용 부회장의 구속 결정 당일인 17일 “이재용 부회장이 구속되긴 했지만 이는 삼성전자 신용등급에 별다른 영향이 없을 것으로 본다”며 “이번 이재용 부회장의 구속으로 인해 삼성전자의 영업에 어떤 차질이 생길 것으로 예상하지 않는다”고 밝혔다.무디스는 “삼성전자는 특정 한 개인에 의존하는 구조가 아니라 경험많고 전문적인 경영진에 의해 잘 운영되는 조직”이라며 “강력한 글로벌 사업능력과 낮은 부채비율, 지난해말 기준으로 73조원에 육박하는 대규모 순(純)유동성이 신용등급을 지지하고 있다”고 강조했다.김동원 KB증권 연구원은 “총수의 구속이 미치는 영향은 단기적으로는 부정적이지만 장기적으로는 제한적”이라고 판단했다.김 연구원은 “총수의 구속은 향후 투자 및 인수합병(M&A)을 통한 신사업 추진에 영향을 미치기 때문에 미래사업 확대에는 부정적”이라며 “삼성그룹 지배구조 개선 기대감도 약화될 것”으로 전망했다.하지만 “삼성전자 주가 센티멘트에는 단기 부정적 영향이 예상되나 주가하락폭 확대시엔 매수 기회로 본다”며 “이는 DS(반도체, 디스플레이) 부문의 큰 폭 실적개선으로 내년까지 뚜렷한 실적 가시성을 확보하고 있기 때문이고, 자사주 매입 및 배당확대를 통한 주주가치 향상도 주가의 하방경직성을 담보하고 있다”고 분석했다.▶‘그룹 흔들릴 것’도 약한 근거, 그룹운영 ‘견고하다’=그룹 전반에 대한 평가도 우호적이다. 삼성그룹의 회사채 발행 규모도 다른 그룹사에 비해 적은 수준이다.코스콤에 따르면 삼성그룹 전체의 올해 만기 도래 회사채 규모는 3조5750억원이다. 현대자동차가 올 연말까지 갚아야 하는 8조9655억원의 절반도 안된다.이밖에 농협(8조6420억원), 롯데(4조4826억원), SK(4조2190억원) 등과 비교해도 적다.삼성그룹에 대한 국내 신평사들의 평가 역시 크게 낙관적이다.지난해 한국기업평가는 “삼성전자뿐 아니라 주력계열사 대부분이 해당산업 내 선도적인 시장지위에 기반해 우수한 사업안정성을 확보함에 따라 안정적인 수익구조와 현금창출력을 유지하고 있다”며 “주력사업인 전자부문의 경우 삼성전자를 중심으로 주요제품이 전 세계 최상위권의 시장점유율을 유지하면서 선도적 지위를 차지하는 가운데 중공업/엔지니어링 및 독립사업부문의 주요 계열사 또한 업계 선두권의 시장지위를 확보하고 있다”고 분석했다.나이스신용평가도 “글로벌 최상위권의 사업역량을 보유한 삼성전자를 비롯해 대부분의 전자부문 계열사들이 수위권의 시장지위를 보유하고 있다”며 “삼성전자는 글로벌 경쟁지위와 사업역량을 토대로 기술 및 시장변화에 탁월한 대응력을 보유하고 있다”고 설명한 바 있다.<b
[사진]특검 소환되는 이재용 삼성전자 부회장
[머니투데이 김휘선 기자] 뇌물공여 등의 혐의를 받고 있는 이재용 삼성전자 부회장이 18일 오후 서울 강남구 특별검사 사무실에 출석하고 있다.<!--textlinkstart-
"악재 휩싸인 삼성전자 지금이 매수 기회"
하나금융투자 보고서
"코스피 대비 PER 낮아 매력"

[서울경제] 이재용 삼성전자(005930) 부회장 구속 등의 악재에도 삼성전자의 비중을 늘려야 한다는 분석이 제기됐다. 지난해 6월 수준으로 돌아간 코스피 대비 주가수익비율(PER), 소폭 형성된 프리미엄의 소멸 등이 오히려 삼성전자 주식을 추가로 매입해야 할 신호라는 이야기다.  하나금융투자는 19일 보고서에서 “이제부터 삼성전자의 비중 확대 전략이 필요하다”며 낮은 PER를 근거로 제시했다. 나스닥의 12개월 예상 PER(22.1배)에 비해 삼성전자(9.7배)는 44% 수준에 그치며 지난 2010년 평균인 49%에도 못 미친다는 지적이다. 코스피 대비 PER 역시 삼성전자는 지난해 12월 초(116%)를 정점으로 현재 103%까지 내려간 상태다. 이는 삼성전자의 지배구조 및 사업분할 이슈가 본격화되기 전인 지난해 6월 수준이다. 이재만 하나금투 투자전략팀 연구원은 “글로벌 대비 삼성전자 주가에는 프리미엄이 없었고 국내 시장에서 형성된 삼성전자의 프리미엄마저도 최근 주가 하락 과정에서 사라졌다는 것”이라고 설명했다. 결국 관건은 삼성전자의 기초체력이다. 이와 관련해 보고서는 삼성전자의 코스피 내 영업이익 비중이 지난해 20%에서 올해는 24%(현재 20.5%)로 확대될 것으로 예상했다. 반도체 부문에서는 D램과 낸드(NAND) 가격의 상승세, 정보기술(IT) 시장에서는 미국 IT 부문의 재고 감소 등이 삼성전자의 수익 확대로 이어질 것으로 전망된다. 물가 상승기에는 기업들의 재고확충 수요가 늘어나기 때문이다. 이 연구원은 “지난해 4·4분기부터 수요가 증가한 NAND 부문의 성장성은 올해도 여전히 밝다”며 “삼성전자는 글로벌 IT 하드웨어 기업들과 비교해도 이익증가율이 상대적으로 높은 편”이라고 덧붙였다.이 밖에도 보고서는 LG전자·LG이노텍 등 기관의 ‘매도 패닉’을 겪은 종목들의 빠른 반등을 선례로 제시했다. LG전자와 LG이노텍은 2016년 이후 시가총액 대비 12주 누적 기관 순매수 비중이 최저 -1.2%, -2%까지 하락했지만 최근 2주간은 주가가 가장 많이 오른 대형주로 꼽힌다. LG전자와 LG이노텍은 2주 동안 주가가 각각 15%, 11%씩 올랐다. 현재 삼성전자의 시가총액 대비 12주 누적 기관 순매수 비중은 -0.23%로 지난해 6월 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴, Brexit) 당시의 수준(-0.27%)에 근접한 상태다.  /유주희기자 ginger@sedaily.com
<l
삼성생명 "삼성전자 주식 매각 현재 구체적으로 검토 안해"
강화된 자본규제도 고려해야


삼성전자 최대주주인 삼성생명이 삼성전자 주식 매각을 검토하고 있지 않다고 밝혔다.  국제회계기준(IFRS17) 도입을 골자로 한 자본규제와 유배당 계약자 배당 문제가 복잡하게 얽혀 있어 신중하게 검토해야 한다는 반응이다. 더욱이 이재용 삼성전자 부회장의 구속으로 삼성그룹 지배구조 개편도 당분간 차질이 예상된다.

김창수 삼성생명 사장은 지난 17일 열린 '2016년 결산실적 설명회'에서 "삼성전자 주식 매각에 대해 현재 구체적으로 검토된 바가 없다"고 밝혔다. 그동안 시장에서는 삼성생명이 인적분할로 금융지주사를 설립할 경우 보유 중인 삼성전자 지분을 매각할 가능성이 높다고 점쳐졌다. 금융지주회사를 설립할 경우 금융지주회사법상 금융지주회사의 자회사(삼성생명)가 비금융 계열사(삼성전자)를 지배할 수 없기 때문에 현재 보유한 삼성전자 지분 상당 부분을 팔아야 한다. 이에 따라 시장에서는 지배구조 개편 과정에서 삼성생명의 삼성전자 지분 매각 시점과 방법에 주목했다.

이날 설명회에서 김 사장은 삼성전자 지분 매각과 그에 따른 주주 배당 여부에 대한 기관투자가의 질문에 "삼성전자 주식을 어떻게 매각하느냐에 따라 법인세, 유배당계약자 몫이 달라진다"며 "강화된 자본규제 관련 정책도 고려해야 해 종합적으로 검토해야 할 사안"이라고 말했다. 그는 "(매각할 경우) 계약자와 주주가 서로 윈윈하도록 하겠다는 원론적인 대답을 드린다"며 유보적인 입장을 내놨다.

삼성생명은 삼성전자의 최대주주로서 삼성그룹 지배구조 개편의 수혜주로 주목받아왔다. 삼성생명은 삼성전자 지분 7.9%(지난 1월 말 기준)를 보유한 최대주주다. 

삼성생명이 보유한 삼성전자 주식 가치는 시가로 15조~16조원 수준으로 삼성생명 자본의 50% 이상을 차지한다.

[배미정 기자]


<br
삼성생명, "삼성전자 주식 매각 현재 구체적으로 검토 안해"
삼성전자 최대주주인 삼성생명이 삼성전자 주식 매각을 검토하고 있지 않다고 밝혔다. IFRS17 도입을 골자로 한 자본규제와 유배당 계약자 배당 문제가 복잡하게 얽혀있어 신중하게 검토해야 한다는 입장이다. 더욱이 이재용 삼성전자 부회장의 구속으로 삼성그룹 지배구조 개편도 당분간 차질이 예상된다.

김창수 삼성생명 사장은 지난 17일 열린 '2016년 결산실적 및 EV설명회(IR)'에서 "삼성전자 주식 매각에 대해 현재 구체적으로 검토된 바가 없다"고 밝혔다.

그동안 시장에서는 삼성생명이 인적분할로 금융지주사를 설립할 경우 보유하고 있는 삼성전자 지분을 매각할 가능성이 높다고 점쳐졌다. 금융지주회사를 설립할 경우 금융지주회사법상 금융지주회사의 자회사(삼성생명)가 비금융 계열사(삼성전자)를 지배할 수 없기 때문에 현재 보유한 삼성전자 지분 상당 부분을 팔아야한다. 이에 따라 시장에서는 지배구조 개편 과정에서 삼성생명의 삼성전자 지분 매각 시점과 방법에 주목했다.

이날 설명회에서 김창수 사장은 삼성전자 지분 매각과 그에 따른 주주 배당 여부를 묻는 기관투자자의 질문에 대해 "삼성전자 주식을 어떻게 매각하냐에 따라 법인세, 유배당계약자 몫이 달라진다"며 "강화된 자본규제 관련 정책도 고려해야해 종합적으로 검토해야할 사안"이라고 말했다. 그는 "(매각할 경우) 계약자와 주주가 서로 윈윈하도록 하겠다는 원론적인 대답을 드린다"며 유보적인 입장을 내놨다.

삼성생명은 삼성전자의 최대주주로서 삼성그룹 지배구조 개편의 수혜주로 주목받아왔다. 작년 하반기 금리 인하로 대형 생보사들 주가가 줄줄이 하락할 때도 삼성생명은 상대적으로 충격이 적었다.

 금융투자업계 관계자는 "당분간 삼성전자 매각에 따른 일회성 이익을 기대하긴 어려울 것으로 보인다"며 "하지만 이와 별개로 삼성생명은 보험업종 대장주로 안정적인 자본비율을 갖추고 있는데다 작년 당기순이익을 1조원 늘린데 이어 올해도 보험영업 부문에서 성장세를 유지할 것으로 판단한다"고 말했다.

삼성생명은 삼성전자 지분 7.9%(1월 말 기준)를 보유한 최대주주이다. 삼성생명이 보유한 삼성전자 주식 가치는 시가로 15조~16조원 수준으로 삼성생명 자본의 50% 이상을 차지한다.

[배미정 기자]


<br
증권사 목표가 상향 삼성전자·SK하이닉스에 가장 후했다
국내 증권사가 반도체 업황 호조 등으로 삼성전자와 SK하이닉스에 대해 목표주가를 가장 많이 조정했다.ⓒ게티이미지뱅크올해들어 국내 증권사들이 코스피 상장사 가운데 시가총액 1·2위인 삼성전자와 SK하이닉스의 목표주가를 가장 많이 상향조정한 것으로 나타났다.19일 에프엔가이드에 따르면 최근 한 달간 반 동안 삼성전자 목표주가를 올려 잡은 증권사는 총 25개 곳으로 국내 상장사 가운데 가장 많았다.삼성전자는 연초에 발표한 4분기 영업이익이 시장 전망치를 1조원 가까이 웃도는 어닝 서프라이즈를 기록하자 증권사들이 향후 실적 전망치도 기존보다 높게 제시하면서 목표주가 역시 상향 조정한 것으로 분석된다. 25개 증권사의 수정 전 평균 목표주가는 208만9600원이었으나 수정 후 229만8200원으로 상승했다.SK하이닉스도 마찬가지다. 반도체 업황 호조 덕분에 SK하이닉스의 4분기 영업이익은 1조5361억원으로 1조2000억원대를 예상한 시장 전망치를 크게 상회했다. 이에 따라 22개 증권사가 SK하이닉스의 목표주가를 올려 잡았다. 삼성전자와 SK하이닉스에 이어 LG이노텍(15개), 만도(14개), 엔씨소프트(14개), 롯데케미칼(13개) 순으로 나타났다.반면 아모레퍼시픽은 27번이나 하향 조정됐다. 거래일수가 30일이었던 점을 감안하면 거의 하루에 한번 꼴로 아모레퍼시픽의 목표가를 낮추는 보고서가 나온 셈이다. 이는 지난해 중국의 경제 보복이 현실화 되면서 매출과 영업이익이 하락한 것에 따른 것이다.실제 지난해 아모레퍼시픽 매출액은 1조3160억원으로 전년 대비 7.4% 증가한 반면 영업이익은 1022억원으로 17.2% 감소했다. 증권가는 이를 반영해 목표주가를 하향 조정했다.현대위아(16개), 한국항공우주(13개), 현대백화점(12개), 한미약품(12개) 등도 목표가 하향 조정됐다.증권업계 관계자는 “오는 2020년까지 연평균 이익이 12% 증가할 것으로 보인다”며 “삼성전자와 SK하이닉스가 3D-낸드를 중심으로 지속적으로 시설투자에 나설 것”이라고 설명했다.이어 “반도체업체들과 디스플레이업체들이 투자를 확대하고 있다”며 “이에 따라 원익IPS는 수주가 확대돼 올해 1분기 실적 호조 기대감이 사장에 영향을 미친 것으로 풀이된다”고 전망했다.데일리안 유명환 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
삼성전자, 하만 인수ㆍ갤S8 계획대로… “차질 없이 순항”
[헤럴드경제] 이재용 삼성전자 부회장의 구속에도 삼성전자는 눈앞에 둔 사업을 차질 없이 진행한다는 방침이다.지난 17일(현지시각) 미국에서 열린 하만 주주총회에서 삼성전자와의 합병안이 통과됐다.삼성전자는 세계 최대의 전장기업 하만(HARMAN)을 자회사로 품에 안고, 다음 달에는 전략 스마트폰 갤럭시S8을 정상 출격시킬 예정이다.이 부회장의 구속으로 삼성전자의 경영 공백이 우려됐지만 일단 눈앞의 경영현안은 흔들림 없이 순항하고 있다.우선, 이 부회장이 직접 미국으로 건너가 협상에 마무리 짓는 등 공을 들인 하만 인수에 성공해 한 숨 돌린 모습이다.삼성전자는 2015년 12월 전장사업팀을 신설, 전장사업을 미래 먹거리 사업으로 키워왔다. 인수가는 80억달러(한화 약 9조2000억원)에 달한다.인수 체결의 기쁨도 잠시, 일부 주주가 공개적으로 반대 의사를 표명하고 하만 경영진을 상대로 합병 반대 소송을 내 차질을 빚었다.하지만, 실제 표결 결과 약 70%의 주주가 투표에 참여했으며 반대는 3%에 그쳤다.삼성전자는 하만 인수를 토대로 전장부품 사업에 박차를 가할 계획이다. 삼성전자는 자사의 G5 통신, 디스플레이, IT 기술에 하만의 전장 사업 노하우, 고객 네트워크 등이 결합해 커넥티드 카 관련 전장 사업에서 시너지를 기대하고 있다.나머지 사업들도 일정대로 정상 진행한다.삼성전자는 오는 26일 스페인에서 열리는 모바일 월드 콩그레스(MWC)에서 신제품 태블릿 PC 갤럭시탭S3를 선보이고, 갤럭시S8 티저 이미지도 공개한다.이어 3월 29일 유럽과 미국에서 동시에 갤럭시S8을 공개할 예정이다.도널드 트럼프 미국 대통령의 통상 압박으로 촉발된 미국 가전제품 생산공장 건립 건도 계속 검토 중이다.삼성전자는 미국 앨라배마와 사우스캐롤라이나주 등과 투자 인센티브, 입지 조건 등을 두고 교섭 중인 것으로 알려졌다.업계 관계자는 “이 부회장의 구속으로 삼성전자는 사업부문별 전문경영인이 책임지고 해결해 나갈 것으로 예상된다”며 “당장 사업이나 기업 신용등급에 영향을 받지는 않을 것이란 관측이 우세하다”고 말했다.<b
"삼성전자 이재용 구속, 장기 영향은 제한적"
[아시아경제 박미주 기자]이재용 삼성전자 부회장의 구속이 회사 주가에 미치는 영향은 제한적일 것으로 전망된다.

19일 김동원 KB증권 연구원은 "총수 구속이 삼성전자에 단기적으로는 부정적이나 장기적 영향은 제한적일 것"이라고 밝혔다.

김 연구원은 "총수의 구속은 미래사업 확대에 부정적"이라며 "이는 향후 투자와 인수합병(M&A)을 통한 신사업 추진에 영향을 미치기 때문"이라고 전했다. 이어 "삼성그룹 지배구조 개선 기대감도 약화될 전망"이라며 "삼성전자 주가에는 단기 부정적 영향이 예상된다"고 덧붙였다.

다만 주가 하락 폭이 커지면 매수 기회로 삼아야 한다는 판단이다. 김 연구원은 "반도체, 디스플레이(DS) 부문의 큰 폭 실적개선으로 내년까지 뚜렷한 실적 가시성을 확보하고 있기 때문"이라며 "자사주 매입과 배당확대를 통한 주주가치 향상도 주가의 하방경직성을 담보한다"고 짚었다.

현 주가는 저평가 상태라고도 했다. 그는 "2017년 추정실적 기준으로 주가수익비율(PER) 10.3배, 주가순자산비율(PBR) 1.5배로 글로벌 동종업체 대비 저평가 상태"라며 삼성전자에 대해 투자의견 '매수', 목표주가 240만원을 유지했다.



박미주 기자 beyond@asiae.co.kr
<br
[시황종합]코스피, 삼성전자·한국전력 상승에 강세
[머니투데이 안재용 기자] [코스닥, 개인 '사자'에 소폭 상승…삼성전자 하만 인수성공에 부품주↑]코스피 지수가 20일 삼성전자와 한국전력 등 시가총액 상위주의 상승에 힘입어 소폭 올랐다. 코스닥 지수도 강보합 마감했다.다만 전문가들은 지수의 상승이 시총 순위가 높은 삼성전자와 한국전력의 상승에 의한 착시일 뿐 이들을 제외하면 코스피 시장 전체로는 하락한 종목이 많아 일종의 쏠림현상이라고 분석했다.트럼프 미국 행정부의 재정정책 발표를 앞두고 관망심리가 높아지면서 기관들이 매도에 나섰다는 설명이다.김예은 케이프투자증권 연구원은 "삼성전자와 한국전력 등 시가총액 순위가 높은 종목들이 상승세를 나타내면서 코스피 지수가 상승했으나 이들을 제외하면 시장 전체적으로는 하락세"라며 "트럼프 미국 행정부의 재정정책 발표를 앞두고 관망심리가 높아진 것이 투자심리를 악화시켰다"고 말했다. 이어 "장이 전반적으로 약세를 보이면서 연기금의 자금집행이 이뤄지기도 했다"고 덧붙였다.◇한국전력 5.91% 급등.. 삼성전자 하루만에 반등=코스피 지수는 이날 전일대비 3.81포인트(0.18%) 오른 2084.39에 장을 마쳤다. 장 초반 하락세를 나타냈으나 시총 상위주의 주가가 오르며 강보합 마감했다.코스피 시장에서는 개인과 외국인이 1030억원, 532억원 순매수인 반면 기관이 2094억원 '팔자'를 나타냈다.프로그램 매매에서는 차익거래 5억원 순매도, 비차익거래 80억원 순매수로 매수우위가 나타났다.지수선물 시장에서는 외국인과 기관이 각각 1554계약, 116계약 순매수다. 개인은 1554계약 순매도다.대부분의 업종이 하락했다. 증권은 2.42% 하락했고 은행도 1.23% 내렸다. 금융업과 섬유의복 건설업 비금속광물 의약품 등은 약세를 보였다.  반면 전기가스업은 4.74% 급등했다. 전기전자도 1.51% 올랐다. 제조업과 통신업은 강보합 마감했다.시가총액 상위종목 중에서는 삼성전자가 전일대비 3만5000원(1.85%) 올라 192만8000원에 마감했다. 한국전력은 외국인들의 대량매수로 5.91% 오른 4만3000원에 마감했다. 아모레퍼시픽과 현대모비스 NAVER LG화학도 소폭 올랐다. 반면 롯데케미칼은 3.82% 내렸으며 SK이노베이션도 1.9% 하락했다. 아모레G와 신한지주 LG디스플레이는 1%대 하락 마감했다. 삼성생명과 SK SK하이닉스 등은 약보합 마감했다.미래에셋대우가 공시위반 혐의로 20억원의 과징금을 부과받을 가능성이 있다는 소식이 전해지면서 3.24% 내렸다. 아남전자는 삼성전자의 하만 인수 성공소식에 급등, 가격제한폭까지 상승했다. 540개 종목이 상승, 561개 종목이 하락했다.◇코스닥, 개인 '사자'에 소폭 상승=코스닥 지수는 1.27포인트(0.21%) 오른 619.97에 하루를 마쳤다.코스닥 시장에서는 개인이 127억원 순매수한 반면 외국인과 기관이 각각 17억원, 64억원 순매도했다.업종별로는 통신장비와 출판매체복제 일반전기전자 반도체 디지털컨텐츠가 1%대 올랐으며 방송서비스와 화학 기계장비 등은 강보합 마감했다. 반면 운송은 1.27% 내렸고 건설과 종이목재 의료정밀기기 기타제조 등은 소폭 내렸다.시가총액 상위종목 중에서는 웹젠이 6.61% 급등했다. AP시스템과 포스코 ICT도 5%대 올랐다. 이오테크닉스와 원익IPS 파라다이스 로엔 등도 상승 마감했다. 반면 오스템임플란트는 3.19% 내렸고 바이로메드는 2%대 하락했다. 솔브레인 코오롱생명과학 코미팜 등은 1%대 내렸다.에스텍이 삼성전자 하만 인수 수혜 기대감으로 가격제한폭까지 올랐으며 삼성전자에서 분사한 정밀 금형업체 에이테크솔루션도 9.91% 상승했다. 아이엠도 삼성전자 전장사업 본격화 기대감으로 12.09% 상승했다.한편 원/달러 환율은 서울 외국환시장에서 전일대비 1.2원 오른 1147.5원으로 마감했다. 코스피200 지수선물 3월물은 0.75포인트(0.28%) 상승한 269.75을 기록했다.<!--textlinkstart-
삼성전자 하만 인수에…아남전자 상한가 기록
오디오업체 아남전자가 삼성전자의 하만 인수소식을 등에 업고 상한가까지 치솟았다.

20일 한국거래소에 따르면 아남전자는 이날 가격제한폭(29.88%)까지 오른 1565원으로 장을 마치며 기존 52주 신고가를 경신했다. 아남전자의 급등은 삼성전자의 하만 인수에 대한 기대감이 반영된 것으로 풀이된다. 앞서 지난 17일(현지시각) 미국 전장업체 하만은 주총을 열고 삼성전자와의 합병안을 통과시켰다. 아남전자는 하만의 산하브랜드 하만카돈에 납품하고 있어 하만 인수의 수혜업종으로 꼽힌다.

또다른 차량부품 종목들도 삼성전자의 하만 인수에 대한 기대감이 반영돼 이날 높은 주가 상승세를 보였다. 하만에 OEM 방식으로 스피커를 공급하는 에스텍도 상한가인 29.96% 까지 올랐고 자동차 금형업체 에이테크솔루션은 삼성의 전기차 개발 기대심리로 9.91% 상승했다.  이날 삼성전자의 주가는 2.11%올라 193만 3000원으로 장을 마쳤다. 

[유태양 기자]


<br
[터치!Up&Down]삼성전자, 미래전략실 해체 등 악재로 이틀째 하락
[서울경제] 삼성전자(005930)가 총수 구속, 미래전략실 해체 등 잇따른 악재로 이틀째 하락했다.  삼성전자는 24일 코스피시장에서 전 거래일 대비 2.45% 하락하며 191만1,000원에 거래를 마쳤다. 이날 195만1,000원에 거래를 시작한 삼성전자는 메릴린치, CS증권, 모건스탠리 등 외국계 증권사들이 대규모 매도에 나서며 하락폭을 키웠다. 삼성전자는 이재용 부회장 구속과 양호한 실적 등 악재와 호재가 공존하는 가운데 이달 내 그룹의 컨트롤타워인 미래전략실 해체에 나설 것이라는 소식이 전해지며 외국인과 기관의 동반 매도가 시작됐다. 이에 따라 투자심리가 악화돼 이틀째 주가가 하락하고 있는 것으로 풀이된다.  김동원 KB투자증권 연구원은 “총수의 구속은 미래사업 확대에 부정적”이라면서도 “반도체, 디스플레이 부문의 큰 폭 실적개선으로 장기적인 영향은 제한적일 것”이라고 말했다. /박시진기자 see1205@sedaily.com 
<l
"삼성전자 후광효과 제대로 누리자"
IT부품.스마트카업종 IPO 잇따라     올들어 IT(정보기술) 부품업종과 스마트카 기업들이 코스닥 상장에 도전하고 있다. 지난해 까지 화장품과 바이오 기업들이 주류를 이뤘던 것과는 대조적이다. 올해 주목받을 업종으로 부각되면서 '몸값을 제대로 받기' 위함으로 풀이된다.26일 금융투자업계에 따르면 삼성전자의 후광 효과에 올해 관심 업종으로 부상 중인 코스닥 정보기술(IT) 부품업체, OLED(유기발광다이오드) 제조사들과 새로운 IT 먹거리로 떠오르는 스마트카 관련 기업이 잇따라 기업공개에 나서고 있다.디스플레이 장비 제조사 에프엔에스테크는 코스닥 시장에 27일 상장된다. 에프엔에스테크는 OLED용 장비, 부품, 소재를 제조하는 회사로 장비 사업부문의 매출이 전체 매출에서 80% 이상 차지한다. 특히 매출처가 국내 시장 뿐만 아니라 중국, 일본 등으로 시장이 다변화돼 있는 점이 강점으로 꼽힌다. OLED업체는 올해 국내외 업체와 중국 기업들도 투자에 나서고 있어 주목받는 업종이다.차세대 기술로 인정받는 스마트카 관련업체도 상장작업이 한창이다. 스마트카 솔루션 전문 기업 모바일어플라이언스은 지난 24일 코스닥에 상장됐다. 2004년 설립한 모바일어플라이언스는 영상처리, 임베디드 등 첨단 IT 기술로 블랙박스, 내비게이션, HUD(Head Up Display), ADAS(Advanced Driver Assistant System) 등 운전보조 시스템과 스마트카 솔루션 서비스를 제공한다.두 기업은 주목받는 업종의 기업인 만큼 몸값도 제대로 받고 있다. 에프엔에스테크의 경우 공모가 최상단인 1만3000원을 뛰어넘는 1만4000원으로 정해졌다.이미 상장된 모바일어플라이언스의 경우 상장 첫날 공모가 3500원을 뛰어넘는 시초가 5900원으로 출발, 장중에는 공모가 두배를 뛰어넘는 7000원을 넘어서기도 했다.이 외에도 올해는 이엘피(정밀기기 제조업), 서진시스템(방송 장비 제조업), 코미코(반도체 제조업), 아스타(의약관련제품 제조업) 등이 줄지어 상장 채비를 서두르고 있다.지난해 연말까지 코스닥 시장에는 화장품과 바이어 주들이 주류를 이뤘다. 지난해 연말에는 잉글우드랩(화장품), 코스메카코리아(화장품), 애니젠(바이오), 신라젠(바이오) 등이 상장을 마쳤다.전문가들은 상장준비 기업의 경우 주목받을 업종에 속해 있는 사례가 많다고 분석하고 있다. 이목을 끌 수 있어야 몸값을 제대로 받을 수 있기 때문이다.국내 증권사의 한 스몰캡 부장은 "바이오 업체들이 올해 상장을 한다며 거품이 끼어 있다는 인식 탓에 오히려 마이너스 요인이 된다"며 "상장 업체들을 면모를 보면 올해 또는 몇년 안에 주목받을 업종을 알 수 있다"고 말했다.강재웅 기자     <stron
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 오희나 기자]마켓포인트 화면번호 2671.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
LG전자 주가 상승률 삼성전자 앞섰다
외국인 2000억 넘게 사들여 한달 주가 11% 가까이 올라같은기간 삼성전자는 매도.. 특검.지배구조 불안 여파주가 4.61%↓.. 대조적                  LG전자가 외국인의 순매수에 힘입어 주가상승률이 삼성전자를 크게 앞질러 눈길을 끌고 있다. 외국인들은 최근 한 달 간 LG전자를 2000억원 넘게 사들이고, 삼성전자에 대해서는 매도공세를 펼쳤다.    LG전자가 신형 스마트폰에 대한 기대감을 높이는 동안 삼성전자는 특검 수사 여파와 지배구조 불안 등의 악재가 영향을 미쳤다는 분석이다. 특히 LG전자가 세계 최대 이동통신 전시회 '모바일월드콩그레스(MWC)2017'에서 최대 야심작 'G6'를 공개, 현재의 주가 상승률을 더욱 견인할지 관심이 집중되고 있다.    하지만 일각에서는 'G5' 출시 당시에도 큰 호응을 얻었지만 정작 출시 이후의 시장 반응은 싸늘했다는 점을 들어 좀더 지켜봐야 한다는 신중론도 나오고 있다.    ■LG전자 주가상승률, 삼성전자 앞질러    27일 코스피와 금융투자업계에 따르면 지난 1월 26일부터 이날까지 외국인들은 LG전자를 2162억원어치 순매수했다. 이 기간 주가는 5만3200원에서 5만9000원으로 10.90% 상승했다. 같은 기간 외국인들은 삼성전자를 총 7299억원 순매도 했다. 기관들도 1455억원을 팔아치우면서 외국인에 합세 했다.    외국인과 기관의 팔자세에 삼성전자는 4.61% 하락해 LG전자와 대조적인 흐름을 보였다.    삼성전자의 주가는 지난 20일 자동차 전장업체 하만 인수가 사실상 성공했다는 소식이 나온 후 사흘간 상승세를 기록했지만, 그 이후 3거래일 연속 약세를 이어가고 있다. 지난 16일 190만원대를 회복했던 주가는 다시 180만원대로 하락하기 직전까지 내몰렸다.    증권업계에서는 미래전략실 해체 등 쇄신안 발표와 이재용 부회장에 대한 특검 조사가 이어지고 있는 점이 주가에 부담으로 작용하고 있다는 분석을 내놓고 있다. 그러나 신형 스마트폰 갤럭시S8이 출시되고 1.4분기 실적 기대감이 본격화 되면 주가 흐름이 뒤바뀔수 있다는 전망도 나오고 있다.    ■향후 G6 판매가 LG전자 명운 가를 듯    이날 코스피시장에서 LG전자는 전일 대비 5.90% 하락한 5만9000원에 거래를 마치며 이틀 연속 약세를 이어갔다. 외국인들이 LG전자를 47억원어치 순매수했다. 직전 거래일에 비해 순매수 규모가 절반으로 줄었다. 꾸준히 사들였던 외국인들이 차익실현에 나선 것으로 풀이된다. LG전자는 스페인 MWC에서 신형 스마트폰 'G6'를 공개한 이후 나온 시장의 첫 반응이다.    증권업계는 G6의 성공 여부에 대해 보수적인 분석을 내놓고 있다. 전작인 G5보다 크게 나아진 것은 없지만 가격이 올랐다는 점이 약점으로 꼽힌다. 특히 삼성전자가 경쟁작 갤럭시S8의 예약 판매를 앞당길 경우 G6의 신제품 효과가 감소 할수 있다는 우려도 나오고 있다.    고희영 케이프투자증권 연구원은 "예상 판매량은 500만대 수준으로, 시장 기대치인 500만~700만대 대비 보수적으로 보고 있다"며 "초기 수율 이슈와 모듈 액세서리의 효용성 부족으로 310만대 판매에 그쳤던 G5 대비해서는 크게 개선된 판매량을 보일 것"이라고 분석했다.    증권업계는 전작인 G5의 실패가 남긴 골이 워낙 깊어 G6가 어느 정도 만회할 것으로 보고 있다. 중요한 것은 실적이 얼마나 회복될 것이냐 하는 것이다. 권성률 동부증권 연구원은 "고정비를 많이 줄여놓은 상태여서 G6가 월평균 50만대만 팔리면 무선부문의 분기당 적자는 2000억원 미만이 될 것"이라고 진단했다.    노경탁 유진투자증권 연구원은 "G6가 시장 기대 수준으로 공개됐는데 올해 500만대 가량 판매될 경우 MC사업부의 2017년 영업적자는 4026억원 수준으로 추정된다"며 "이는 2016년 대비 적자폭이 8500억원 이상 축소된 것"이라고 분석했다.    ahnman@fnnews.com 안승현 기자       <stron
삼성전자 없었다면...국민연금 '아찔한 수익률'
작년 삼성전자 한종목서 6.5조 벌어
전체 국내 주식투자 수익액 상회
부CIO 도입 등 조직개편 단행

강면욱 국민연금 기금운용본부장[서울경제] 국민연금이 지난해 삼성전자 한 종목에서 거둔 수익이 전체 국내 주식 투자로 얻은 수익액을 넘어섰다. 삼성전자의 고공행진이 없었다면 국민연금의 국내 주식수익률이 마이너스로 돌아서는 아찔한 상황이 벌어질 수 있었다는 얘기다. 전체 기금운용 수익률은 4.75%로 전년도보다 소폭 상승했다. 28일 국민연금기금운용위원회에 보고된 2016년도 국민연금기금 결산안에 따르면 지난해 말 국내 주식 잠정 수익률은 5.64%로 전년(1.67%)보다 3.97% 포인트 높아진 것으로 집계됐다. 지난해 말 기준 국민연금 보유주식 금액(102조4,000억원)을 기준으로 국내 주식투자로 약 5조7,000억원을 번 셈이다. 특히 같은 기간 국민연금은 삼성전자에서만 6조5,000억원이 넘는 수익을 거둬 전체 국내 주식투자 수익액을 웃돌았다. 삼성전자를 제외하고 나머지 운용 종목들의 수익률이 좋지 않았다는 것이다. 지난해 말 기준 국민연금의 국내 주식 포트폴리오에서 삼성전자가 차지하는 비중은 15%이며 삼성전자 주가는 1년간 43% 상승했다. 강면욱 기금운용본부장은 이날 회의 직후 기자들과 만난 자리에서 “지난해 중소형주에 쏠려 있던 국내 주식의 포트폴리오를 재조정했고 시장에서도 대형주 장세가 펼쳐지면서 국내 주식투자 수익률이 시장 수익률을 0.4%포인트가량 앞섰다”고 평가했다. 지난해 전체 기금운용 수익률(잠정)은 4.75%로 전년도 수익률(4.57%)보다 0.18%포인트 올랐다. 이는 2011∼2015년 5년 평균 수익률(4.66%)보다 높은 수준이다. 자산군별 수익률을 살펴보면 해외주식 10.13%, 국내 채권 1.83%, 해외 채권 4.01%, 국내 대체투자 5.74%, 해외 대체투자 12.34% 등의 실적을 올렸다. 지난해 말 기준 국민연금의 기금 순자산은 558조2,991억원으로 2015년 말(512조3,241억원)대비 45조9750억원(9.0%) 늘었다. 이는 보험료 수입에서 급여 지급 후 적립되는 금액 21조9,677억원과 운용수익 24조73억원을 합친 금액이다. 기금위는 해외주식 위탁운용 목표 범위를 기존 65∼85%에서 55∼75%로 10%포인트 하향 조정했다. 해외주식 투자 비중 확대 흐름에 맞춰 직접운용 비중을 늘리기로 한 것이다. 국민연금은 또 1999년 기금운용본부 출범 이후 기금 규모와 인력, 조직이 대폭 확대됨에 따라 본부장 산하에 증권투자부문과 대체투자부문 등 2개 사업부문장(부 CIO)을 신설하고 대체투자부문에 1개 실을 신설하는 등 조직 개편을 단행한다. 기금본부의 전주 이전으로 인력 이탈이 늘어남에 따라 기금운용본부 보수 수준을 민간운용사 상위 25%까지 단계적으로 인상하기로 했다./서민우기자 ingaghi@sedaily.com
<l
삼성전자 “이재용 부회장 등 횡령 공소제기 사실 확인”
[서울경제] 삼성전자(005930)는 이재용 부회장 등 임원 5명의 ‘박근혜 정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹사건 규명을 위한 특별검사’의 공소제기 사실을 확인했다고 3일 공시했다.공소 제기 사항은 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 혐의로 대상자는 이 부회장을 비롯해 최지성 부회장, 장충기 사장, 박상진 사장, 황성수 전무다. 혐의발생금액은 154억2,535만원이다. /박민주기자 parkmj@sedaily.com
<l
삼성전자 "이재용 부회장 등 횡령 공소제기 사실 확인"
[머니투데이 송학주 기자] 삼성전자는 이재용 부회장, 최지성 부회장, 장충기 사장, 박상진 사장, 황성수 전무 등에 대한 '박근혜 정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹사건 규명을 위한 특별검사'의 공소제기 사실이 확인됐다고 3일 공시했다.혐의는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령)이며 혐의액은 154억2535만원이다.<!--textlinkstart-
삼성전자 "이재용 부회장 등 횡령 공소제기 사실 확인"
[아시아경제 박혜정 기자]삼성전자는 이재용 부회장과 최지성 부회장, 장충기 사장, 박상진 사장, 황성수 전무 등에 대한 '박근혜 정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹사건 규명을 위한 특별검사'의 공소제기 사실이 확인됐다고 3일 공시했다. 

혐의는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위한(횡령)이다. 혐의액은 154억2535만원으로 이 부 회장과 최 부회장, 장 사장이 해당되며 이중 77억9735만원에 대해서는 박 사장과 황 전무도 대상자다.




박혜정 기자 parky@asiae.co.kr
<br
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](대금: 천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](대금: 천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 이명철 기자](단위:천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
아스타 '의료계의 삼성전자'…하버드의대 극찬
[머니투데이 반준환 기자] [편집자주] 매일 같이 수조원의 자금이 오가는 증시는 정보의 바다이기도 합니다. 정확한 정보보다는 거품을 잡아 손실을 보는 경우가 많습니다. 머니투데이가 상장기업 뿐 아니라 기업공개를 앞둔 기업들을 돋보기처럼 분석해 '착시투자'를 줄여보겠습니다. [[종목대해부]유방암, 난소암 등 피 한방울로 5분만에 확진가능]/자료=아스타"혈액 한 방울로 5분 안에 어떤 암에 걸렸는지, 암이 몇 기까지 진행됐는지 파악할 수 있다면…" 이 질문에 대한 해답을 지니고 있는 의료진단 혁신기술 업체 아스타가 상장을 앞두고 있다. 이달 6~7일 기관 수요예측을 거쳐 공모가(1만3000~1만8000원)를 확정한 후 9~10일 일반공모를 진행한다. 국내외 의료계에서 아스타는 '진단기술의 삼성전자'가 될 수 있다는 평가를 받을 정도로 기술력을 인정받고 있다. 그러나 IPO(기업공개) 시장에서는 의문이 다소 있는 것도 사실이다. 잠재력은 충분해 보이나 사업적인 성공까지 연결되는데 적잖은 시간이 걸린 바이오 기업들이 많았기 때문이다. 사업이 궤도에 오르더라도 IPO 공모가를 만족시킬 수준의 성적을 거둘 수 있느냐는 꼬리표도 붙는다. 아스타 역시 "섭씨 99도까지 뜨거워 졌지만, 마지막 1도의 관건을 넘을 수 있느냐"는 의문이 제기되는데, 예상보다 '끓는 점' 도달이 빨라질 수 있다는 것이 전문가들의 평가다. ◇노벨 화학상 토대로 한 아스타 진단기술아스타의 미래를 엿보려면 일단 2002년 노벨 화학상을 수상한 일본의 다나카 고이치를 알아야 한다. 화학이 아닌 전기공학을 전공한 그는 평범한 직장인으로 시마즈 중앙연구소 연구원으로 일하던 중 우연히 레이저를 활용해 단백질을 이온화하는 방법을 알게 됐다. 이 연구가 노벨상으로 이어진 것은 혈액 등에 있는 단백질을 분석해 질병 진단과 치료에 활용할 수 있다는 점이 인정됐기 때문이다. 알츠하이머, 암 등 주요질환의 원인이 되는 단백질들의 종류와 양을 알면 병명과 진행 정도를 파악할 수 있다는 것이 연구의 골자다. 아스타의 말디토프 질량 분석기/사진제공=아스타현재 생명과학 분야에서 세계적으로 이용되는 말디토프(MALDI-TOF MS)라는 분석기술이 이를 토대로 하고 있다. 혈액 등의 구성물질을 이온화시킨 후, 이온들이 검출기에 도달하는데 소요되는 시간을 측정해 분자량을 분석하면 질병을 분석할 수 있다. 2006년 설립된 아스타는 공개된 이 기술을 보다 정교하고 대중적으로 만든 세계적인 회사로 꼽힌다. 최대주주인 조응준 회장은 녹십자 사장 출신이고, 함께 대표를 맡고 있는 김양선 대표는 한국표준과학연구원 선임연구원을 거쳐 세명대 교수와 한양대학교 바이오칩센터 소장을 맡았던 석학이다. 이들은 당시 1대당 50만~100만달러에 달했던 말디토프 분석기의 가격을 1/3 수준으로 낮추는 동시에 업소용 냉장고 3~4대 크기였던 것도 중형 냉장고 크기로 소형화하는데 성공했다. 당시 말디토프 분석기에 들어가는 샘플을 올리는 플레이트 가격은 1개당 2000달러에 달했는데, 특수기술을 활용해 1회용 소모품으로 바꾸는 동시에 가격도 크게 낮췄다. 당시 연간 수만개의 플레이트를 쓰던 하버드 의대에서 먼저 연락이 와서 제품을 받아갈 정도로 세계에서 가장 유명한 플레이트 회사가 됐다. ◇세계 최고의 질병 데이터베이스, 5분 만에 피 한 방울로 암 진단… 말디토프 분석기와 부품, 플레이트 등 소모성 자재까지 모든 걸 직접 만들 수 있는 기술을 지닌 것은 아스타가 유일하다. 아스타의 경쟁력은 이게 다가 아니다. 말디토프 분석기를 통해 혈액 내의 물질을 이온화하면 수천개의 성분이 검출된다. 나이와 성별, 인종, 과거 병력, 신체적 특성 등에 따라 각각 다른 자료가 나오기 때문에 테라바이트 이상의 데이터를 확보해야 하고 관련 소프트웨어도 갖춰야 한다. /자료=아스타업체들의 경쟁력이 여기서 좌우되는데, 믿을만한 분석 소프트웨어를 지닌 곳은 미생물 검사부문에서 독일의 브루커와 대한민국의 아스타, 그리고 프랑스 비오메리유 외에는 없고, 암진단의 경우는 현재 아스타가 유일하다는 것이 회사측 설명이다. 아스타는 1만개 이상의 미생물 데이터와 2000개 이상의 암환자(난소암 및 유방암) 데이터를 보유하고 있다. 박테리아 동정의 경우 세계최고수준(99% 이상)의 확률을 자랑하고 있으며 유방암 및 난소암의 경우 90% 이상의 판독성을 지니고 있다. 아스타는 2014년 질병 뿐 아니라 미생물 검사도 가능한 말디토프 분석기를 포함한 종합 검사 시스템 마이크로아이디시스(MicroIDSys)도 출시했다. 말디토프 기반 미생물 검사에 관한 기술을 보유한 업체는 현재 아스타를 포함해 전 세계 3개사밖에 없다. 전세계 미생물 검사 시장은 2012년 26억달러에서 지난해 32억달러 이상으로 커진 것으로 추산되며 2020년에는 40억달러가 넘을 것으로 보인다. ◇조응준 아스타 회장 "세균성 질병 99% 맞춰" 조응준 아스타 회장은 "분석시간 단축과 정확도 향상을 위해 분석 소프트웨어 개발부터 인공지능(AI)을 반영한 질병진단 기술을 병행하고 있다"며 "암 외의 다른 세균성 질병은 알고리즘 분석으로 99% 이상 맞출 수 있다"고 말했다. 조 회장은 이어 "현존하는 모든 기술 가운데 가장 빠르고 가장 정확하다는 평가를 받고 있다"며 "세계적으로 우리의 기술을 토대로 하는 분석기법이 확산되는 중"이라고 강조했다. 암과 관련한 진단에서는 아스타가 유일하게 관련한 데이터 베이스를 갖추고 있다는 설명도 이어졌다. 조응준 아스타 회장 /사진제공=아스타조 회장은 "국내외 연구 결과에 따르면 현재 말디토프 분석기로 10대 암과 치매, 백혈병 등의 진단이 대부분 가능하다"며 현재 아스타는 데이터베이스를 완성해 가는 단계"라고 말했다. 그는 "질병을 초기에 진단할 수 있게 되면 의사들의 진단오류가 크게 줄고 적절한 치료가 가능해 완치 가능성이 높아진다"며 "암의 경우 1년에 1~2회 정도만 방사선 등 영상학적 진단을 비롯한 다양한 방법으로 조기 진단 및 치료에 대한 예후를 진단해 왔다"고 설명했다. 이어 "앞으로는 피 한 방울로 일상적으로 조기 진단 및 예후를 확인할 수 있다는 큰 장점을 가지게 된다"고 덧붙였다. 기존에도 암 발생 여부를 분석하는 장비는 있었으나 대부분 중기~말기 단계에서나 파악이 가능했다. 여기에 떨어지는 정확도와 긴 소요시간, 비싼 비용 등의 단점이 컸다는 지적이다. 말디토프 분석기의 확장성도 주목된다. 현재는 사람의 질병 진단 등으로만 사용처가 대중적으로 알려졌으나, 눈에 띄지 않게 활용되는 분야가 많다는 것이 회사측의 설명이다. CSI(과학수사대)의 감식에도 말디토프 분석기가 활용되며 4대강 수질검사, 조류 인플루엔자(AI), 구제역, 화학테러, 반도체 및 화학제품 불순물 분석, 식품 원산지 검사 등에도 사용될 수 있다는 것이다. ◇국내외 학계, 정부에서 인정한 아스타 아스타의 경쟁력 수준은 국내외 협업기관과 정부의 평가에서도 엿볼 수 있다. 아스타는 암 진단과 관련해 서울아산병원, 삼성서울병원, 가톨릭대학교 서울성모병원, 제일병원, 중국 포선파마 등과 연구개발 협업을 하고 있다. 미생물 검사에는 질병관리본부, 한국기초과학지원연구원, 서울대학교병원, 세브란스병원, 생물자원센터, 서울대학교 보라매병원, 한림대학교 강동성심병원, 경희대, 농협식품연구원 등과 협력하고 있다 지난해에는 대한민국 기술대상에서 국무총리상을 수상했으며 미국 FDA(식품의약국) 승인도 올해 하반기 이뤄질 전망이다. 이렇게 되면 국내외 시장에 본격적인 마케팅이 시작된다. 올해 1월20일 아스타는 중국 포선파마 그룹과 중국 총판계약을 체결했으며 CFDA(중국 국가식품의약품감독관리총국) 승인을 획득하면 5년간 최소 400대 이상이 판매될 전망이다. 대략 1000억원 수준의 매출이 보장됐다는 얘기다. 조 회장은 "바이오 인더스트리 산업에서 기기 및 검사 부문에서는 글로벌 톱수준을 목표로 한다"며 "독일 브루커는 물론이고 프랑스 일본이 연합한 비오메리으-시마쯔 연합도 넘어설 수 있는 기술 및 전략 기반이 이미 구축되어 있다"고 말했다. <!--textlinkstart-
삼성전자 사상 최고가 종가 첫 200만원 돌파
외국인 1376억 매수                삼성전자(005930)        삼성전자 주가가 한달 반만에 200만원을 또 다시 돌파했다. 삼성전자의 사상최고가 랠리로 코스피도 상승했다.6일 삼성전자는 전날보다 1.11%(2만2000원) 상승한 200만3000원으로 거래를 마쳤다. 삼성전자가 종가 기준으로 200만원을 넘긴 것은 이번이 처음이다.삼성전자 주가는 이날 약세로 시작했다. 하지만 외국인 매수세 힘입어 장중 반등에 성공하며 장중에는 사상최고가인 201만1000원을 찍기도 했다. 외국인은 삼성전자 주식을 1376억원 어치 사들였다. 삼성전자에 대한 외국인 매수 공세는 실적 개선에 대한 기대감이다.금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 국내 증권사들이 추정한 삼성전자의 올해 예상 매출액은 219조5720억원, 영업이익은 40조5027억원이다. 이는 전년 대비 각각 8.77%, 38.51% 증가한 성적이다.금융투자업계는 지난 1월 200만원 돌파 이후 이재용 삼성전자 부회장 구속과 IT업황 우려 등으로 잠시 주춤했던 주가가 다시 상승 궤도에 진입한것으로 보고 있다.송명섭 하이투자증권 연구원은 "반도체를 포함한 IT 업황이 2.4분기부터 안좋아질 수 있다는 우려는 여전하지만, 삼성전자는 예외"라며 "반도체 부문이 주춤한다고 해도 오는 4월 신제품 갤럭시S8 효과로 주가가 상승세를 탈 것"이라고 설명했다.삼성전자의 상승랠리 속에 코스피 지수도 전 거래일 보다 0.13%(2.61포인트) 오른 2081.36으로 장을 마쳤다.kjw@fnnews.com 강재웅 기자     <stron
삼성전자 종가 200만원 첫 돌파…'중국 사드 보복' 누른 반도체주의 힘
SK하이닉스 4.7% 반등미국 마이크론 실적 호조 전망에 반도체 업황 정점 논란 '일단락'테스·주성 등 장비주도 강세북한 미사일 발사 등 악재 쏟아져도 외국인 3000억 이상 순매수"한국증시 기초체력 강해졌다"[ 최만수 기자  ] 반도체 훈풍이 중국의 ‘사드(고고도 미사일방어체계) 보복’으로 얼어붙었던 한국 증시를 녹였다. 반도체 업황 정점 논란, 이재용 부회장 구속 등 악재에도 불구하고 삼성전자가 종가 200만원을 돌파하며 사상 최고가를 갈아치우자 외국인들이 강도 높은 순매수로 화답했다. 이 덕분에 코스피지수는 1거래일 만에 반등했다. 전문가들은 사드 보복, 북한 미사일 발사 등 불안 요소에도 국내 증시와 기업의 펀더멘털(기초체력)이 강해진 때문이라고 분석했다.◆반도체는 ‘사드 무풍지대’삼성전자는 6일 유가증권시장에서 2만3000원(1.16%) 오른 200만4000원에 장을 마쳤다. 지난달 26일 장중 200만원을 돌파했지만 종가 기준으로 200만원을 넘은 것은 처음이다. 시가총액 1위인 삼성전자에 이어 2위인 SK하이닉스도 4.78% 오르며 지수 상승 동력이 됐다. 코스피지수는 이날 2.61포인트(0.13%) 오른 2081.36에 마감했다. 테스(7.98%) 주성엔지니어링(3.92%) 원익IPS(3.54%) 등 반도체장비주도 코스닥지수의 상승(0.55%)을 이끌었다.이날 반도체 관련주들이 일제히 강세를 보인 것은 지난달 글로벌 투자은행(IB) UBS가 촉발한 ‘반도체 업황 정점 논란’이 일단락된 때문이란 진단이다. UBS가 지난달 7일 “메모리반도체 시장의 재고 증가로 반도체 업체들의 실적이 올해 고점을 찍은 뒤 내년부터 하락할 것”이라는 보고서를 내놓은 뒤 SK하이닉스 주가는 내리막을 탔다.하지만 지난 3일 미국 반도체 업체 마이크론테크놀로지가 올 2분기 실적 전망치를 발표하자 분위기가 바뀌었다. 마이크론은 2분기 매출 전망치를 기존 43억5000만~47억달러에서 46억5000만~50억달러로 높였다. 이 회사 주가는 이날 미국 나스닥시장에서 사상 최고가인 25.57달러에 마감했다. 정창원 노무라증권 한국법인 리서치센터장은 “지금은 고점을 논할 때가 아니라는 것이 숫자로 증명됐다”고 설명했다. 노무라증권은 삼성전자의 목표 주가를 국내외 증권사 중 가장 높은 270만원으로 제시했다.반도체는 중국의 위협에서 ‘무풍지대’라는 분석도 상승세에 한몫했다. 세계 D램 시장의 60% 이상을 삼성전자와 SK하이닉스가 차지하고 있고 중국 반도체업체들의 경쟁력이 높지 않은 상황에서 수입을 억제하면 화웨이 오포 등 주력 정보기술(IT) 기업들에 ‘부메랑’이 될 수 있기 때문이다. 정 센터장은 “한국 반도체를 수입하지 못하면 사실상 문을 닫아야 하는 IT 기업들이 속출할 것이 뻔한 상황에서 무역 보복은 불가능하다”고 말했다.◆기초체력 탄탄해진 한국 증시이날 국내 증시 상승세를 주도한 것은 외국인 투자자였다. 중국의 사드 보복 위협, 미국의 3월 금리인상 가능성, 북한의 미사일 발사 등 악재들이 시장을 옥죄었지만 아랑곳하지 않고 유가증권시장에서 2319억원, 코스닥시장에선 781억원어치를 순매수했다. 과거 대외 이슈가 불거질 때마다 썰물처럼 빠져나가던 모습은 보이지 않았다. 허남권 신영자산운용 부사장은 “작년 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴), 도널드 트럼프의 미국 대통령 당선 등에 코스피지수가 2000 밑으로 떨어졌다”며 “더 큰 악재에도 지수가 꿋꿋이 버티는 것은 그만큼 국내 기업의 기초체력이 탄탄하기 때문”이라고 말했다.반도체 업종의 온기는 사드 직격탄을 맞은 주식들에도 번졌다. 아모레퍼시픽(3.38%) 현대차(2.11%) 호텔신라(0.68%) 등이 상승세로 전환했고 장 초반 3%대로 급락하던 롯데쇼핑도 낙폭을 줄여 0.47% 하락한 21만1000원에 마감했다.최만수 기자 bebop@hankyung.co
[여의도 stock] 삼성전자 200만원 시대… 코스피 2080선 회복
‘대장주’ 삼성전자가 200만원 시대를 열어젖혔다. 북한의 미사일 위협, 중국의 ‘사드 보복’에도 불구하고 코스피지수는 2080선을 회복했다. 6일 유가증권시장에서 삼성전자는 1.16% 오른 200만4000원으로 거래를 마쳤다. 종가 기준으로 사상 최고가다. 지난 1월 26일에 장중 200만원을 넘은 적이 있지만, 장 마감 기준으로 넘은 건 처음이다. 이날 장중에 삼성전자는 201만1000원까지 뛰어오르면서 장중 최고가도 경신했다. 시장에서는 1분기 좋은 실적, 이달 말 공개 예정인 스마트폰 갤럭시 S8에 대한 기대감, 반도체 호황이 주가를 끌어올린 것으로 본다. 외국인은 지난달 28일부터 4거래일 연속으로 삼성전자를 순매수했다. 반도체 종목인 SK하이닉스도 상승장을 연출했다. 4.78% 오른 4만9350원으로 마감했다. 반도체 종목의 선전에 힘입어 코스피지수는 2.61포인트 상승한 2081.36에 안착했다. 외국인은 2321억원을 순매수했다. 반면 개인과 기관은 각각 448억원, 2658억원을 팔았다. 코스닥지수는 3.32포인트 올라 604.05로 장을 마쳤다. 이날 정리매매 종료일인 한진해운은 12원으로 마지막 주식거래를 마감했다. 2009년 12월 29일 종가 2만1300원으로 출발했던 한진해운은 7년2개월5일 만에 시장을 떠나게 됐다. 7일 상장 폐지된다. 한편 북한의 미사일 발사와 관련해 주식시장에서 직접적 충격은 없었다. 정부는 관계기관 합동점검반 회의를 열었다. 금융·실물시장을 24시간 모니터링할 계획이다.조효석 기자 promene@kmib.co.kr<
삼성전자 200만원 돌파···실적전망 밝고 '이사회 중심경영' 호평
삼성 쇄신안 발표 후 외인자금 밀물
갤S8 출시 효과로 상승세 지속 될듯

[서울경제] 삼성전자가 그룹 총수 부재와 그룹 컨트롤타워 해체라는 잇따른 악재에도 불구하고 종가 기준으로 지난 1975년 상장 이후 처음 200만원을 돌파했다. 장중 기준으로는 1월26일 이후 한 달여 만이다. 시장에서는 지난달 말 발표된 삼성의 경영 쇄신안이 삼성전자 시가총액의 절반을 보유한 외국인의 투자심리를 자극한 것이라는 분석도 나온다.  삼성전자는 6일 유가증권시장에서 전날보다 1.16%(2만3,000원) 오른 200만4,000원에 거래를 마감했다. 종가 기준 사상 처음 200만원 돌파를 이끈 것은 외국인의 순매수다. 외국인은 이날 1,376억원을 순매수하며 4거래일 연속 매수 우위를 나타냈다. 이 기간 외국인이 사들인 삼성전자 주식 순매수액은 4,718억원에 달한다. 이는 삼성전자가 자사주 매입 프로그램을 가동한 1월 말부터 외국인들이 대규모 차익실현에 나선 것과 대비된다. 지난 3일 기준 외국인의 삼성전자 지분율은 50.61%로 늘어났다. 시장에서는 최근 외국인의 자금 유입이 삼성이 발표한 경영 쇄신안과 관련이 깊은 것으로 분석하고 있다. 이재용 부회장의 구속으로 기업 인수합병(M&A)과 미래 신사업 구상 등 그룹의 중장기 경쟁력을 가늠하는 주요 의사결정이 지연되는 것은 여전히 악재지만 삼성이 이 부회장의 구속 이후 내놓은 경영 쇄신안에 대해 외국인투자가들이 긍정적으로 평가했다는 것이다. 이사회 중심의 기업 경영에 익숙한 외국인투자가 입장에서 미래전략실을 없애고 계열사별 자율 경영 체제로 가겠다는 결정은 반길 만한 조치라는 분석이다. 골드만삭스의 한 애널리스트는 “미전실은 그동안 계열사 간 업무·기능 조정을 통해 삼성의 경쟁력 중 하나인 신속한 시장 대응과 적응 능력을 상징하는 조직이었다”면서도 “계열사 최고경영자 및 이사회가 독자적·자율적 판단에 따라 의사결정을 하는 체제에 익숙한 외국인투자가에는 낯설고 불투명한 조직이었을 것”이라고 지적했다. 이어 “삼성전자의 실적 전망이 여전히 밝은 가운데 이번 쇄신안을 계기로 이사회 중심의 경영체제가 더욱 굳어질 것이라는 점이 외국인투자가들에는 매력적”이라고 덧붙였다. 맥쿼리증권은 삼성전자의 목표주가를 250만원으로 제시하며 내부 코멘트에서 “삼성의 지배구조 개선은 반도체 업황 호황과 함께 삼성전자를 한국 시장에서 여전히 매력적인 주식이라고 평가했다.  물론 일각에서는 반도체 등 정보기술(IT) 업황이 올 2·4분기부터 악화될 수 있다는 우려가 나오지만 삼성전자의 상승세를 막는 데 한계가 있다는 분석이 지배적이다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “반도체 부문이 주춤하더라도 삼성전자는 오는 4월 신제품인 갤럭시S8 출시 효과로 주가가 상승세를 탈 가능성이 높다”며 “자사주 매입 등 지속적인 주주환원 정책이 가동되는 것도 주가 하락을 막는 요인”이라고 말했다. 반도체 호황이 지속될 것이라는 분석도 힘을 얻는다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “삼성전자는 메모리 사업에서 분기 5조원 이상의 영업이익을 창출할 것”이라며 “D램 가격의 하락 가능성은 수요 면에서 중국 스마트폰 업체의 재고 조정 여지가 적다는 점에서 낮다”며 반도체 업황이 계속 좋을 것이라고 내다봤다.증권정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 올 1·4분기 예상 영업이익은 8조7,165억원으로 전년 동기 대비 30.57% 증가할 것으로 전망되며 2·4분기 영업이익도 37.01% 늘어난 7조9,827억원을 기록할 것으로 추산된다.  /서민우기자 ingaghi@sedaily.com
<l
삼성전자 주가 '사상 최고'…200만원 넘었다
[ 강은구 기자  ] 삼성전자 주가가 6일 사상 최고가인 200만4000원으로 장을 마감했다. 이날 코스피지수는 반도체 주가 등의 강한 반등에 힘입어 2.81포인트 오른 2081.36으로 마쳤다.강은구 기자 egkang@hankyung.co
코미코, 삼성전자·하이닉스 납품…희망공모가 낮아
국내 첫 반도체 세정·코팅기업…올해 매출 1000억 돌파 기대특정기업 높은 의존도는 부담


◆ 공모주 투자노트 / 코미코 ◆ 

 
 지난해부터 반도체 업황 호조세가 이어지고 있는 가운데 국내 유력 반도체 장비업체가 공모주 시장에 도전장을 내밀었다. 1996년 설립된 코미코가 그 주인공이다. 코미코는 한국 최초로 반도체 세정, 코팅 서비스를 사업화한 회사로 관련 분야 기술을 선도하고 있는 기업이다.

6일 금융투자업계에 따르면 코미코는 오는 22일 상장을 앞두고 7~8일 이틀간 수요예측을 실시한다. 코미코가 대표주관사인 NH투자증권과 산정한 공모희망가액은 1만1000~1만3000원이고, 공모주식 수는 250만주다.

코미코가 공모주 시장에서 관심을 받고 있는 이유는 국내 양대 반도체 회사인 삼성전자와 SK하이닉스 모두에 인정받은 업체이기 때문이다. 

삼성전자와 SK하이닉스에서 세정·코팅과 관련해 코미코가 차지하는 점유율은 각각 30%대, 60%대로 추정된다.

김장열 골든브릿지투자증권 애널리스트는 "삼성전자와 SK하이닉스의 투자·생산 증대는 코미코의 성장에 직접적인 영향을 미친다"며 "특히 주요 반도체 생산지역에 생산거점을 확보하고 있기 때문에 전 세계 반도체 제조업체들 요구에 신속한 대응이 가능하다"고 분석했다.

지난해 3분기까지 코미코 매출액은 691억원이었다. 이 중 70%가 삼성전자, SK하이닉스, 인텔, TSMC, 마이크론에서 나왔다. 해외 매출은 54% 수준이고, 미국과 중국, 대만, 싱가포르에 현지법인을 보유하고 있다. 

김민호 BNK투자증권 애널리스트는 "코미코의 미국 법인은 우수한 기술력과 함께 현지 경쟁사들이 하지 않는 애프터서비스(AS)로 고객사를 확대하고 있다"며 "메모리 대비 기술 난도가 높은 반도체에서도 성장세를 보이는 중"이라고 밝혔다. 사업 부문별 매출 비중은 세정 부문이 50.3%, 코팅 부문이 37.3%, 부품이 12.3%다. 

사업 성장성도 높다. 반도체 제조업체들은 고가 장비부품을 일회성 소모품으로 활용하기보다는 세정·코팅을 통해 수명을 늘려 비용 절감을 추진하고 있기 때문이다. 

반도체 생산공정 장비·부품의 수명 연장과 생산 수율 향상을 위해 코미코와 같은 업체의 역할이 점점 높아지고 있다. 이런 상황에서 코미코의 2016년 잠정 실적은 매출액과 영업이익이 각각 940억원, 178억원이었다. 올해는 매출액 1091억원, 영업이익 202억원으로 전년 실적을 뛰어넘을 것으로 보인다.

공모가액이 경쟁사 대비 낮은 수준이라는 점도 눈여겨볼 만하다. 공모희망가액 1만1000~1만3000원은 동종업계 경쟁사인 와이엠씨와 티씨케이의 2016년 연간 잠정실적 기준 주가수익비율(PER)이 적용됐다. 

와이엠씨와 티씨케이의 PER는 각각 11.9배, 18.3배였다. 두 회사의 평균 PER 15.1배와 코미코의 지난해 잠정실적으로 산출한 주당 평가가액은 1만7640원이다. 여기에 26.3~37.6% 할인율을 적용해 최종적으로 공모희망가액을 정했다.

이번 기업공개를 통해 코미코는 110억~130억원을 확보할 수 있을 것으로 예상된다. 이 자금은 대만, 중국, 미국, 싱가포르 등 대부분 해외 현지법인의 시설투자 자금으로 사용할 예정이다.

다만 코미코의 사업구조가 전방산업에 대한 의존도가 지나치게 높다는 점은 경계해야 할 부분이다. 코미코의 반도체 전방산업 매출액 의존도는 2016년 3분기 연결기준 91.9%다. 매출액이 반도체 전방산업에 집중돼 있는 구조다. 또한 소수의 반도체 제조사를 중심으로 매출이 발생하고 있다는 점도 불안 요인이다.

부채비율 역시 동종 업체 대비 높은 수준이다. 2016년 3분기 기준 부채비율은 143.7%, 차입금 의존도는 36.4% 수준이다. 이에 대해 코미코 관계자는 "2013년 물적분할 이후 운영자금 조달 목적으로 전환사채 70억원, 신주인수권부사채 130억원, 금융리스부채 38억원을 끌어다 쓰면서 부채비율이 높아진 것"이라고 말했다.

[윤진호 기자]


<br
삼성전자 시총 2410억달러.. 세계 16위
100위권내 유일한 한국기업 SK하이닉스 440위 현대차 496위 그쳐                     삼성전자 시가총액 순위가 1년 새 23계단을 뛰어 세계 16위를 차지했다.7일 한국거래소에 따르면 지난 3일 기준으로 삼성전자는 시가총액이 약 2410억달러로 세계 16위를 기록했다. 삼성전자 1년 전 시총은 1462억달러로 39위였지만 1년 새 시총이 948억달러 증가하며 23계단을 오른 것이다.세계 시총 1위는 애플로 약 7334억달러였다. 알파벳(약 5797억달러), 마이크로소프트(약 4965억달러), 버크셔헤더웨이(약 4331억달러), 아마존(약 4055억달러), 페이스북(약 3964억달러), 엑슨모빌(약 3419억달러), 존슨&존슨(약 3359억달러), JP모건체이스(약 3315억달러), 웰스파고(약 2958억달러) 등이 뒤를 이었고 미국 기업이 세계 시총 10위권을 휩쓸었다.세계 시총 상위 100대 상장기업의 시총 합계는 17조5362억달러로 1년 전보다 17.9% 늘었다. 이 중 57곳이 미국 뉴욕증권거래소(42곳)와 나스닥(15곳)에 상장돼 있으며, 전체의 64.9%를 차지했다. 나머지 상장사 43개 기업은 홍콩거래소 8곳, 런던거래소 7곳, 유로넥스트 6곳, 도쿄증권거래소 4곳, 스위스와 독일거래소 각 3곳, 상하이, 토론토, 호주거래소 각 2곳, 한국거래소 1곳에 분산 상장돼 있다.또 세계 시총 상위 100대 기업 중 절반이 넘는 55곳이 미국기업이다. 국가별로는 중국이 텐센트 등 11곳, 영국은 HSBC 등 5곳, 일본은 도요타 등 4곳이다.한편 국내 시총 2위인 SK하이닉스와 3위인 현대차의 전 세계 순위는 440위와 496위에 그쳤다.박소현 기자     <stron
'삼성전자 ELS' 조기상환 웃음꽃
주가 랠리에 지난달 조기상환 1월보다 3배 급증
"많이 올라 지금 투자는 위험"...ELS 발행은 주춤

[서울경제] 삼성전자를 기초자산으로 하는 주가연계증권(ELS)의 조기상환이 다시 증가세를 보이고 있다. 삼성전자의 주가가 최근 200만원 고지를 넘어서며 랠리를 펼친 덕분이다. 일부에서는 고점 부담으로 ELS 투자에 대한 우려를 제기하기도 하지만 국내외 전문가들은 반도체 슈퍼 사이클의 영향으로 삼성전자 목표 주가를 250만원대까지 내다봐 투자자들의 기대감이 커지고 있다. 7일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자를 기초자산으로 하는 ELS의 지난 2월 조기상환 규모는 15억4,900만원으로 5억6,400만원을 조기상환했던 1월 보다 약 3배 가량 늘었다. 지난해 발행된 ELS 중에서는 51억1,700만원을 기록한 10월을 조기상환규모를 제외하면 가장 크다. 최근 삼성전자 기초자산 ELS 조기상환 규모가 커진 이유는 지난해 하반기부터 반도체 업황 개선의 수혜로 삼성전자 주가가 상승한 탓이다. 삼성전자의 주가는 지난해 4월 124만원에서 현재 200만원대로 1년간 61% 올랐다. 이 날도 삼성전자는 외국인의 차익실현 물량을 기관이 받아내며 0.3% 오른 201만원을 기록했다. 삼성전자의 주가는 반도체 업황 개선으로 올해 하반기까지 어닝서프라이즈를 달성할 것이라는 전망에 연일 사상최고가를 경신하고 있다. 지난달 총수 구속 이슈가 불거지면서 잠시 주춤했지만 미래전략실 해체 등으로 경영투명성이 강화되며 외국인 자금이 돌아온 것도 영향을 미쳤다. 기업 몸집도 커졌다. 7일 기준 삼성전자의 시가총액은 2,410억달러로 1년 전 1,462억달러에 비해 64% 늘었다. 세계 순위도 39위에서 16위로 껑충 뛰어올랐다. 하지만 일각에서는 주가가 상승시를 탔을 때  ELS 투자에 뛰어드는 것은 위험하다는 경고도 나온다. 투자 기간 중 기초자산이 급락할 경우 녹인(원금손실)구간에 진입할 수도 있다. 특히 삼성전자의 주가는 올해에만 약 20% 가까이 오른 만큼 단기 고점의 가능성도 높다. 리스크가 커지며 증권사의 신규 ELS 발행은 주춤하고 있다. 지난 1월 50건이었던 발행 건수는 지난달 21건으로 반토막이 나 최근 1년간 가장 낮은 수치를 기록했다. 발행액도 1,167억원으로 지난해 7월을 제외하고는 1년 중 최소 규모다. 국내의 한 대형 증권사 ELS 담당자는 “종목형 ELS는 지수형에 비해 위험이 크고 삼성전자의 경우 고점 가능성을 배제할 수 없다”며 “지난해 홍콩H지수 폭락으로 관련 ELS 투자자들이 대거 손실을 본 사례가 있어 투자에 신중을 기해야 한다”고 말했다.다만 시장에서는 여전히 삼성전자의 주가상승을 내다보고 있어 ELS 투자자들의 관심은 한동안 커질 것으로 전망된다. 맥쿼리·크레디트스위스 등 글로벌 증권사는 최근 삼성전자의 목표주가를 200만원대 중반까지 제시했다. 이정 유진투자증권 연구원은 “2·4분기 삼성전자는 반도체 업황 호황 지속 등으로 사상 최대 실적을 달성할 것”이라며 “주주이익환원 등에 주목하면 매수를 권한다”고 말했다. /서지혜기자 wise@sedaily.com
<l
삼성전자 시총, 23계단 뛴 세계 16위
삼성전자 시가총액 순위가 지난해보다 23계단이나 껑충 뛰어 세계 16위를 차지했다. 7일 한국거래소에 따르면 한국 기업으로는 유일하게 삼성전자가 시가총액 2410억달러로 전 세계 시총 100대 기업에 이름을 올렸다. SK하이닉스와 현대자동차는 각각 440위와 496위를 차지한 것으로 나타났다.

삼성전자는 1년 전 39위에서 큰 폭으로 올랐다. 시총이 948억달러 늘어 증가액 규모로는 세계 6위에 달했다.

시총 상위 100개사 중 미국 기업이 57개로 가장 많았다. 애플이 시총 7334억달러로 전 세계 기업 중 1위를 차지했다. 이어서 알파벳, 마이크로소프트, 버크셔해서웨이, 아마존, 페이스북 등 미국 기업이 10위권을 싹쓸이했다. 그 외에 시총 상위 종목을 많이 보유한 국가는 중국(11개), 영국(5개), 일본(4개), 프랑스(4개) 순으로 나타났다. 시총 상위 종목은 대부분 자국 거래소에 상장돼 거래되고 있으나 알리바바, 메드트로닉은 자국 거래소 대신 뉴욕증시(NYSE)에 상장돼 눈길을 끌었다. 

[정우성 기자]


<br
[그래픽] 삼성전자 주가 추이
【서울=뉴시스】전진우 기자 = 7일 삼성전자 주가는 전일대비 0.30%(6000원) 오른 201만에 거래를 마쳤다. 장 중 최고가는 201만6000원을 기록했다. 전날 종가 기준으로 처음 200만원을 넘어섰던 삼성전자는 이틀 연속 200만원대를 유지하며 안착을 시도 중이다. 618tue@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
삼성전자 주가 201만원도 뚫었다
삼성전자가 이틀째 높이 날아올랐다. 이달 들어 세계 상장기업 시가총액 순위에서 16위를 차지하는 등 오름세도 뚜렷해지고 있다. 삼성전자는 7일 유가증권시장에서 0.30% 오른 201만원으로 장을 마감했다. 전날에 이어 이틀째 종가 기준 역대 최고가다. CLSA, 씨티그룹, 도이치증권 등 외국계 기관의 매수세가 두드러졌다. 한국거래소에 따르면 지난 3일 기준으로 삼성전자는 세계 상장기업 시가총액 순위에서 16위에 올랐다. 1년 전(39위)과 비교해 23계단이나 껑충 뛴 것이다. 코스피시장의 시가총액 2위인 SK하이닉스는 440위, 3위인 현대차는 496위에 그쳤다. 삼성전자가 고공비행하는 표면적 이유는 외국인의 대대적 매수세다. 반도체 경기가 좋은 데다 갤럭시S8 출시를 앞두고 실적이 좋아질 것이라는 기대감이 높다. 올해 인텔을 끌어내리고 반도체 분야 영업이익 선두에 오를 것이란 전망도 제기된다. 이재용 삼성전자 부회장의 구속 이후 미래전략실 해체 등 지배구조 개선에 속도가 붙고 있는 점도 주가에 힘을 보태고 있다. 여기에다 지난해 말 미국의 자동차 전장기업 하만을 인수하는 등 4차 산업혁명 흐름에 잘 대처하고 있다는 평가도 나온다. 이승우 IBK투자증권 연구원은 “지난달 삼성전자 주가 하락세는 기관들이 포트폴리오를 조정한 영향이 컸다”면서 “최근 중국과 사드(고고도미사일방어체계) 배치 갈등에 관련 종목을 팔고 다시 삼성전자 주식을 사들이는 추세”라고 분석했다. 삼성전자의 선전에 힘입어 코스피지수는 이날 12.69포인트 오른 2094.05로 거래를 마쳤다. 2100선에 바짝 다가선 것이다. 개인은 2464억원을 팔았다. 반면 기관과 외국인은 각각 964억원, 963억원을 사들였다. ‘사드 갈등’이 계속되면서 코스닥시장에 상장된 중국 기업이 반사이익을 누렸다. 공구업체 웨이포트는 상한가(30%)까지 올랐다. 차이나하오란, 헝셩그룹, 완리 등은 5∼8%대 상승했다. 코스닥지수는 2.00포인트 오른 606.05에 마감했다. 한편 금융감독원에 따르면 지난달 외국인의 국내 주식시장 순매수 규모는 6580억원으로 1월의 36.84% 수준으로 줄었다. 특히 중국인 투자자는 1230억원을 순매도했다.조효석 기자 promene@kmib.co.kr<
"사드 피하자" 삼성전자로 몰리는 외국인
이달 들어 4358억원 순매수 저평가 인식에 편식 지속될듯


중국의 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 보복이 심해지면서 국내 주식시장에서 외국인 투자자들은 삼성전자로 '피신'하고 있는 것으로 나타났다. 전문가들은 사드 악재에다 미국 금리 인상 예고, 국내 대통령 탄핵 리스크까지 겹치며 외국인의 삼성전자 선호 현상이 더 가중될 것이란 전망을 내놓는다.

8일 매일경제신문이 한국거래소의 코스피 대형주(시가총액 1~100위)에 대한 주요 매수 주체별 매매동향을 분석한 결과 이달(1~7일) 외국인은 삼성전자를 가장 많이 순매수(4358억원)한 것으로 나타났다. 같은 기간 전체 외국인 대형주 순매수 규모(9217억원)의 47.3%를 차지했다. 특히 지난 2일 외국인은 삼성전자를 3208억원이나 사들여 역대 두 번째로 많은 순매수를 기록했다. 2012년 8월 9일(3257억원) 이후 최대 규모였다. 올해 들어 지난 1월(-3511억원)과 2월(-6707억원) 내내 삼성전자를 순매도했던 외국인은 이달 증시에서 사드 악재가 불거지자 돌연 순매수로 돌아선 것이다.

이종우 IBK투자증권 리서치센터장은 "지난 2월 말 삼성전자 주가가 다소 하락하면서 저가 매수 기회가 생긴 데다 이달 들어 사드 악재가 불거지며 외국인이 사드 관련주를 팔고 삼성전자를 매수하고 있다"며 "사드 악재가 지속된다면 외국인의 이 같은 매매 패턴이 당분간 지속될 수 있다"고 말했다. 최근 200만원이 넘으며 사상 최고가 행진을 벌이고 있지만 삼성전자 주가가 여전히 싸다는 인식도 한몫하고 있다. 삼성전자 주가수익비율(PER)은 작년 말 11.4배에서 올해 예상 실적 기준 9.5배로 떨어졌다. 올해 기준 미국 애플(15.6배)과 인텔(12.7배)에 비해 저평가돼 있다.

윤지호 이베스트투자증권 전무는 "사드 악재만 해소된다면 삼성전자와 다른 종목까지 함께 오르는 '액티브 장세'가 나타날 수 있다"고 전망했다.

외국인은 이달 들어 사드 관련 종목을 대거 매도하기 시작했다. 대형주 중 사드 영향권에 속한 화장품(아모레퍼시픽·LG생활건강), 유통(롯데쇼핑·이마트·현대백화점), 항공(대한항공), 중국 매출 비중 높은 곳(GKL·LG디스플레이·롯데케미칼)까지 총 10곳의 순매도 규모는 이달 5거래일 동안 1508억원에 달한다. 같은 기간 삼성전자 주가가 4.6% 오른 반면 이들의 주가 평균 수익률은 -5.9%로 대조를 이뤘다.

사드주를 팔고 삼성전자를 사는 외국인 패턴은 당분간 이어질 전망이다. 국내외 증권사가 사드 관련 종목의 예상 실적을 낮추고 목표주가를 하향한 데 이어 실제 주식도 팔고 있는데 외국인도 이를 따라가고 있는 셈이다. 증권사들(금융투자)은 이달 이들 10곳에 대해 모두 순매도로 돌아섰고 총 600억원 넘게 매도하고 있다. 업계 관계자는 "증시 불확실성이 커지자 외국인이 삼성전자 비중을 높이며 오히려 이 종목의 주가 호재로 작용하고 있다"고 밝혔다.

코스피 전체 시가총액에서 삼성전자 비중은 7일 현재 20.45%에 달한다. 작년 9월 말 18%에서 5개월 만에 2%포인트 이상 올라갔다. 

[문일호 기자]


<br
삼성전자, 美 하만 인수 완료.."혁신기술 접목, 시너지 모색"
[머니투데이 임동욱 기자] [現 경영진 독립경영·브랜드 유지, "기술과 경험 공유..글로벌 리더십 강화"]디네쉬 팔리월 하만(Harman) 최고경영자가 21일 오후 서울 서초구 삼성전자 사옥에서 열린 미디어 간담회에서 삼성전자 전략혁신센터 손영권 사장(왼쪽), 전장사업팀 박종환 부사장(오른쪽)과 함께 손을 잡고 있다.삼성전자가 11일(미국 현지시간 10일) 하만 인수를 완료했다고 공식 발표했다.  삼성전자는 지난해 11월 14일 하만과 인수 계약을 체결한 이후, 하만 주주총회 승인, 미국을 비롯한 10개 반독점 심사 대상국의 승인 등 인수에 필요한 모든 절차를 마쳤다. 하만의 주주들은 보유주식 1주당 112달러의 현금을 지급받게 되며, 삼성전자 미국법인(SEA)이 하만의 지분 100%를 보유하게 된다. 손영권 삼성전자 전략혁신센터(SSIC) 사장 겸 하만 이사회 의장은 "삼성전자와 하만은 오디오, 가전, 스마트폰 등 다양한 분야에서 기술과 경험을 공유함으로써 고객들에게 혁신적이고 독창적인 제품과 차별화된 경험을 제공하고, 커넥티드카 분야의 기술혁신을 선도해 완성차 업체에게 최고의 파트너가 될 것"이라고 말했다. 디네쉬 팔리월 하만 CEO(사장)는 "삼성은 하만이 보유한 고객과의 신뢰관계는 물론 스피드와 혁신을 중시하는 문화를 공유할 수 있는 가장 이상적인 주주이자 파트너"라며 "이번 인수합병을 통해 주주, 고객, 임직원 모두에게 새로운 가치와 기회를 제공하고, 자동차 전장과 오디오 등의 분야에서 성장을 가속화해 글로벌 리더십을 강화할 것"이라고 밝혔다. 삼성전자 전장사업팀은 삼성이 보유한 혁신 기술들을 하만의 전장 제품에 접목하고, 구매, 물류, 마케팅 등 여러 분야에서 시너지를 낼 수 있도록 하만과 협력을 확대해 나갈 방침이다. 하만은 디네쉬 사장을 비롯한 현재의 경영진에 의해 독립적으로 경영되며, 임직원과 본사, 해외사업장은 물론 하만이 보유한 브랜드도 그대로 유지할 계획이다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 `삼성전자`
[이데일리 이후섭 기자](단위:천원)이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 `삼성전자우`
[이데일리 이후섭 기자](단위:천원)이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 `삼성전자`
[이데일리 이후섭 기자](단위:천원)이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매수 1위 `삼성전자우`
[이데일리 이후섭 기자](단위:천원)이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
대신證 "삼성전자 1분기 영업익 9조2720억"
목표가 227만원→238만원                삼성전자(005930)        대신증권은 13일 "삼성전자의 반도체부문의 실적이 빼어나게 좋다"는 평가와 함께 목표주가를 기존 227만원에서 238만원으로 상향 조정했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다.대신증권은 삼성전자의 올해 1.4분기 영업이익을 9조2720억원으로 추정했다. 종전보다 3000억원가량 증가한 것으로, 컨센서스(8조8750억원)을 훌쩍 넘는다. 원.달러 환율 추정치가 달러당 평균 1170원에서 1159원으로 하향 조정되면서 매출 추정치는 49조9510억원으로 종전보다 약 1조3600억원이 축소됐다.김경민 대신증권 연구원은 "1.4분기는 삼성전자의 전통적인 비수기에 해당되지만 영업이익이 사상 최초로 9조원대를 달성할 가시성이 높아졌다"고 설명했다.김 연구원은 "보수적 가정을 기준으로 해도 현 주가는 여전히 저평가된 상황"이라며 "올해와 내년의 주가수익비율(P/E)의 8.8배, 8.1배 수준에 불과하다"고 진단했다. 그는 이어 "삼성전자가 반도체 시설투자 속도를 탄력적으로 조절한다면 연간 영업이익 50조원 달성이 가능할 것"이라겨 "2018년 영업이익을 49조원으로 추정한다"고 덧붙였다.한편 삼성전자는 이날 유가증권시장에서 장중 사상 최고가인 204만9000원을 기록했다. 종가는 전 거래일 대비 1.05% 오른 203만원이다.blue73@fnnews.com 윤경현 기자     <stron
"반도체경기 최고…삼성전자 230만원 간다"
19년차 IT 애널리스트 노근창 HMC證센터장 "올해처럼 반도체 업황이 좋은 때는 처음이다."노근창 HMC투자증권 리서치센터장이 13일 매일경제신문과 통화하면서 삼성전자, SK하이닉스 두 종목의 질주가 계속될 것으로 내다봤다. 올해 반도체 업종도 충분히 상승 여력이 있다며 이미 고점에 도달했다는 주장을 일축했다. 올해로 경력 19년 차인 노 센터장은 아직도 현역 애널리스트로서 종목 분석 보고서를 내놓는 리서치센터장으로 유명하다.그는 삼성전자에 대해 230만원 도달이 가능하다고 전망했다. 이날 종가 203만원보다도 13% 이상 높은 수치다. 노 센터장은 "삼성전자는 지난해 갤럭시노트7 단종과 중화권 업체들 약진에도 불구하고 시장 점유율이 오히려 늘어난 것으로 분석됐다"면서 실적 상승세를 유지할 것으로 봤다. 노 센터장은 "1조원 규모의 분기별 배당과 자사주 매입 등 주주친화정책은 주가 상승의 촉매가 될 것"이라고 덧붙였다.지난해 급등한 SK하이닉스도 6만9000원까지 상승할 여력이 있을 것이라고 봤다. SK하이닉스는 지난 13일 5만1000원으로 마무리했다. 전 세계적 수요 증가로 반도체 공급 부족과 가격 상승이 계속되면서 실적이 작년보다 개선될 것으로 예상되기 때문이다. 특히 휴대전화용 D램 부문에서 중화권 시장 점유율이 높아질 것으로 보고 있다. 해당 부문에서 삼성전자에 이어 2위인 SK하이닉스는 지난해 마이크론(3위)과의 격차를 더 벌렸다. 이외에 애플 아이폰에 카메라부품을 공급하는 LG이노텍도 관심 있게 보고 있다. 아이폰에 독점적인 물량 공급으로 올해 영업이익이 17.8% 늘어날 것으로 전망되기 때문이다.노 센터장은 1999년 신영증권 애널리스트를 시작으로 반도체·전자 업종을 분석해왔다. 2014년부터 HMC투자증권 리서치센터장으로 재직 중이다. 노 센터장은 직접 보고서를 쓰는 이유에 대해 "연구원이 20여 명에 불과한 작은 조직이다 보니 센터장도 1인 2역을 맡는 것"이라고 설명했다. [정우성 기자]<b
이상훈 삼성전자 CFO "지주사 검토" 언급에…삼성그룹株 급등
"전환 검토작업 예정대로" 지주사 관련 첫 공식발언…일부선 "확대해석 말아야"물산 8.6%·SDS 5% `쑥` 삼성전자가 지주회사 전환 검토 작업 결과를 이르면 다음주 정기 주주총회에서 발표한다. 삼성전자에서 최고재무책임자(CFO)를 맡고 있는 이상훈 사장(사진)은 14일 지주회사 전환 검토 작업과 관련해 "그룹 이슈와 관계없이 주주들에게 약속한 사안이기 때문에 차질 없이 검토하고 예정대로 발표할 것"이라고 말했다. 이 사장은 이날 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 국세청장 초청 간담회에 참석했다가 삼성전자 지주회사 전환과 관련한 기자들의 질문에 이같이 답했다. 이 사장은 "해외주주들이 있기 때문에 (발표) 방식으로 콘퍼런스콜을 검토 중"이라고 설명했다. 이르면 24일 열리는 삼성전자 정기주주총회에서 이뤄질 가능성도 높다. 삼성전자 관계자는 "주주총회에서 주주들이 지주회사 전환과 관련한 질의를 할 것으로 예상하고 있다"며 "이르면 다음주 주주총회에서 발표하는 방법도 있을 수 있다"고 말했다. 연일 상승세를 이어가던 삼성전자 주가는 이 같은 소식이 알려지며 재차 상승세를 탔다. 이날 삼성전자는 전일 대비 1.87% 오른 206만8000원에 거래를 마쳐 사상 최고치를 경신했다. 한 자산운용사 최고투자책임자(CIO)는 "총수 구속에도 삼성전자가 그간 지속적으로 추진해 오던 주주친화정책이 더욱 강화될 것이라는 시장전망이 반영된 결과"라고 설명했다. 삼성전자 지주사 전환이 재확인됨에 따라 삼성 계열사 중 지배구조 핵심 수혜주로 꼽히는 삼성물산, 삼성생명, 삼성SDS 등의 주가도 급등했다. 이들 기업 주가의 전날 대비 상승률은 삼성물산 9.09%, 삼성생명 4.59%, 삼성SDS 5.10% 등이다. 삼성물산과 삼성SDS는 총수 일가가 대주주로 있으며 삼성생명은 삼성전자의 최대주주다.   삼성전자 지주회사 전환 얘기가 공식적으로 나온 것은 지난해 11월 29일부터다. 하지만 삼성전자가 지주회사 전환을 검토하겠다고 공식적으로 언급한 것은 이날이 처음이다. 당시 삼성전자는 여러 단계에 걸쳐 장기간 검토 과정이 요구될 수 있고, 외부 전문가들의 자문도 거쳐야 하기 때문에 검토에만 최소 6개월 정도 걸릴 것이라고 밝혔다. 당시 이 사장은 "중립적인 입장에서 지주회사 전환이 어떤 영향을 줄 수 있는지 검토하겠다"면서도 "다만 현시점에서 삼성전자 지주회사와 삼성물산의 합병을 검토할 계획은 없다"고 말한 바 있다. 업계에서는 6개월간의 검토 기간이 지난 뒤인 올해 5월께 지주사 전환 계획을 발표하지 않겠느냐고 예상했다. 하지만 이재용 삼성전자 부회장이 최순실 국정농단 사태에 따른 특검 수사와 함께 구속되면서 분위기가 확 달라졌다. 사상 초유의 총수 부재 사태를 겪으면서 삼성그룹의 전체적인 경영 일정이 모두 중단됐기 때문이다. 지주회사 전환을 위한 검토 작업 자체는 꾸준히 진행됐지만, 이를 위한 정치·사회적 환경 자체는 크게 바뀐 상태다. 특검 조사 과정에서 삼성물산과 제일모직 합병 과정에 대한 여론이 악화됐고, 삼성생명을 중심으로 하는 금융지주회사 전환 계획에 대한 논란도 커지면서 색안경을 쓰고 보는 경우가 많아졌다. 삼성전자의 다른 관계자는 "지주회사 전환 계획 자체에 변수가 많아진 것은 사실"이라고 말했다. 부정적인 내부 기류도 감지된다. 만약에 다음주 주주총회에서 발표한다면 애초 검토 기간보다 2개월가량 앞당겨진다는 점에서 당장 추진보다는 당분간 보류한다는 내용이 될 가능성이 있다는 분석도 나온다.  이 부회장이 구속된 상황에서 정상적으로 추진하기에 부담이 큰 것도 사실이다. 지주회사 전환이 삼성전자만의 이슈도 아니기 때문이다. 또 다른 삼성전자 관계자는 "(이 사장의 발언은) 아주 원론적인 얘기로 확대해석할 내용은 아니다"면서 "애당초 지주사 전환을 검토한다고 했기 때문에 그에 대한 설명을 하는 것으로 삼성전자가 일정에 따라 정상적으로 기업을 운영하고 있다는 얘기 아니겠느냐"고 말했다.  [송성훈 기자 / 한우람 기자]<b
지주사 이슈...삼성전자 이틀째 최고가 경신
"예정대로 전환 검토"
외국인 자금 대거 유입
장중 207만원 돌파도
물산 등 그룹주 일제히↑

[서울경제] 삼성전자가 지주사 전환을 예정대로 검토해 결과를 발표할 것이라는 소식에  또다시 사상 최고가를 경신했다. 삼성물산(028260)·삼성생명(032830) 등 그룹 지배구조 관련주도 일제히 급등했다. 삼성전자는 14일 전날보다 1.87%(3만8,000원) 오른 206만8,000원에 거래를 마감하며 이틀 연속 최고가 기록을 다시 썼다. 삼성전자는 장중 한때 207만7,000원까지 치솟으며 전날 세웠던 장중 최고가(204만9,000원) 기록도 하루 만에 갈아치웠다.삼성전자의 강세는 삼성전자가 지주사 전환 검토를 예정대로 추진할 것이라는 소식이 전해졌기 때문이다. 이상훈 삼성전자 최고재무책임자(CFO)는 이날 대한상공회의소에서 열린 국세청장 초청 간담회에서 “그룹 이슈와 관계없이 주주들에게 약속한 사안이기 때문에 차질없이 검토하고 예정대로 발표할 것”이라고 말했다. 미국 자동차 전장업체인 하만 조기 인수와 전략 스마트폰 갤럭시S8 출시 기대감에 주가가 고공행진을 벌이는 가운데 지배구조 이슈까지 부각되면서 투자자들의 심리를 자극했다는 분석이다. 시장에서는 이재용 삼성전자 부회장의 구속으로 그룹의 지배구조 개편이 지연될 것이라는 우려가 나왔지만 이를 정면으로 반박했기 때문이다. 특히 외국인이 이날 하루에만 삼성전자 주식을 546억6,668만어치 쓸어담으며 주가를 끌어올렸다. 지배구조 개편 불씨가 살아나면서 삼성그룹주도 일제히 올랐다. 대표적인 그룹 지배구조 관련주인 삼성물산이 전날보다 9.09%(1만1,000원) 오른 13만2,000원에 장을 마쳤고 삼성생명도 4.59% 올랐다. 삼성SDS(5.10%)·삼성전기(009150)(1.63%)·삼성화재(000810)(2.92%)·삼성SDI(006400)(1.91%)·제일기획(030000)(2.16%) 등 기타 삼성그룹주들도 상승 마감했다. 반면 호텔신라는 전일과 같은 4만4,900원을 기록했다. 삼성그룹주가 강세를 보이면서 코스피도 22개월 만에 2,130선을 돌파했다. 코스피는 전날 대비 0.76%(16.19포인트) 오른 2,133.78포인트에 장을 마감했다.탄핵 랠리가 지속되는 가운데 외국인들이 국내 증시에 대한 투자를 늘리면서 코스피 상승세를 이끌었다. 외국인투자가들이 이날 하루에만 4,011억원을 사들이며 코스피 상승세를 이끌었다. 유가증권시장에서 외국인들의 매수세는 7거래일 연속 이뤄진 것으로 거래소에 따르면 외국인들은 지난 6일 이후 코스피에서 1조9,000억원을 순매수했다. 이날 개인과 기관은 각각 527억원, 4,013억원 순매도했다.  /서민우기자 ingaghi@sedaily.com
<l
삼성전자 최고가 행진…삼성그룹주 시총 443조
[연합뉴스자료사진]삼성그룹주 시총, 유가증권시장의 32.1%(서울=연합뉴스) 전명훈 기자 = 삼성전자 연일 사상 최고가 행진을 이어가고 있다.     15일 유가증권시장에서 삼성전자는 전날보다 0.1% 오른 207만원에 거래를 마쳤다. 최고가 기록을 하루 만에 또 갈아 치웠다. 전날 종가는 206만8천원이었다.    삼성전자는 최근 미국 자동차 전자장비업체 하만 인수와 차기 전략 스마트폰 갤럭시S8 출시 기대감, 지주회사 전환에 대한 기대까지 겹쳐 꾸준한 상승세를 보여왔다.    삼성전자 주식의 50.72%를 보유한 외국인의 매수세도 상승세에 힘을 실었다. 외국인의 삼성전자 주식 보유 비율은 지난달 말(50.47%)보다 0.25%포인트 높아졌다.    한때 207만2천원까지 올라 장중 최고가 기록(207만7천원)까지 넘봤다. 하지만 투자자들의 차익 실현 매물에 밀려 추가 상승세에는 제동이 걸렸다.    이날 장 마감 결과 삼성전자의 시가총액은 291조2천60억원으로 전날보다 2천820억원 상승했다.    우선주 시총(33조1천290억원)을 포함한 삼성전자 전체 시총은 324조3천350억원으로 유가증권시장 전체 시총(1천380조6천640억원)의 23.5%를 차지했다.    삼성전자의 지주사 전환이 가시화되는 분위기 속에 삼성그룹주들이 함께 상승하면서 유가증권시장 내 삼성그룹주의 시총(우선주+보통주)은 442조9천680억원에 달했다. 유가증권시장 전체 시총의 32.1%다.    id@yna.co.kr <b
[여의도 stock] 황교안株 곤두박질… 삼성전자 또 최고가
황교안 대통령 권한대행이 대선 불출마를 선언하면서 관련 정치 테마주의 희비가 엇갈렸다. 15일 코스닥시장에서 ‘황교안 테마주’로 분류되던 인터엠은 하한가인 29.97%까지 떨어졌다. 국일신동 역시 19.84% 폭락했다. 반면 자유한국당 대선 주자로 거론되고 있는 홍준표 경남지사 테마주로 꼽히는 세우글로벌이 16.29%, 두올산업이 11.43% 올랐다. 국민의당 안철수 전 대표 관련 테마주도 동반 급등세를 보였다. 안랩이 7.16%, 써니전자가 14.43% 상승했다. 유가증권시장에서는 삼성전자가 지주사 전환 기대감과 외국인 매수세에 힘입어 이날도 최고가 기록을 다시 썼다. 삼성전자 주가는 0.10% 오른 207만원으로 장을 마쳤다. 종가 기준으로 연일 역대 최고가 경신 행진이 이어지고 있다. 삼성에스디에스 주가도 2.61% 올랐다. 이상훈 삼성전자 사장이 전날 이재용 부회장 구속과 관계없이 삼성그룹 지배구조 개편이 일정대로 진행될 것이라고 언급한 점이 영향을 미친 것으로 보인다. 3거래일 연속 오름세였던 코스피지수는 0.78포인트 꺾인 2133.00으로 거래를 마감했다. 개인과 외국인투자자가 각각 847억원, 1203억원을 사들였지만 기관이 2600억원을 매도했다. 특히 기관은 최근 6거래일째 순매도로 일관하고 있다. 중국의 사드 보복이 본격화하면서 화장품과 여행사, 연예기획사 등 주가가 빠졌다. 코스닥지수는 5.44포인트 떨어져 608.68이 됐다. 장 초반 상승세였지만 기관과 외국인이 동반 순매도하면서 내리막을 탔다.조효석 기자 promene@kmib.co.kr<
코스피 2,160선 돌파…삼성전자 사상 최고가 행진 덕분
코스피 2,160선 돌파…삼성전자 사상 최고가 행진 덕분코스피 2160선 돌파 / 사진=연합뉴스코스피가 17일 삼성전자 사상 최고가 행진에 힘입어 2,160선마저 돌파했습니다.특히 외국인은 10일 연속 순매수 행진을 이어온 데다 이날 선물까지 대거 동반 매수 우위를 보이며 지수 상승에 디딤돌 역할을 했습니다.이제 코스피가 얼마나 더 상승세를 이어갈 수 있을지 시장의 이목이 쏠려 있습니다. 이날 코스피는 전날보다 14.50포인트(0.67%) 오른 2,164.58로 마감했습니다.지수는 전날보다 0.39포인트(0.02%) 오른 2,150.47로 출발해 장중 2,150선을 중심으로 등락하다 오후 들어 외국인의 매수세가 몰리면서 가파른 상승 곡선을 그렸습니다.이날 코스피는 2015년 4월 23일(2,173.41) 이후 23개월만에 최고치입니다.삼성전자는 종가 기준으로는 처음으로 210만원을 돌파하며 지수 상승에 힘을 보탰습니다.간밤 미국 증시가 트럼프 행정부 예산안에 대한 실망감에 하락 전환하면서 장 초반 투자심리가 위축되기도 했지만 이후 1분기 실적에 대한 기대감에 투자심리가 호전됐습니다.이경민 대신증권 연구원은 "오늘 코스피 상승은 외국인의 현·선물 동반 순매수에 힘입었다"며 "1분기 실적 시즌을 앞두고 실적 추정치 상향 조정이 이어지면서 코스피 추가 상승에 대한 기대감도 높아지고 있다"고 분석했습니다.이 연구원은 "실적 상향 조정을 주도하고 있는 정보기술(IT)종목의 실제 실적이 시장의 기대치를 충족시켜줄 수 있을지에 주목해야 한다"고 조언했습니다.이날 유가증권시장에서는 외국인이 10일째 매수세를 이어가면서 지수 상승을 이끌었다. 누적 규모로는 2조6천억원을 넘어섰습니다.이날 유가증권시장에서 외국인은 2천516억원어치를 사들였고 기관과 개인은 2천103억원, 940억원어치를 각각 순매도했습니다.시가총액 대장주 삼성전자는 장중 212만5천원까지 올랐다가 전 거래일보다 1.34% 오른 212만원에 장을 마쳤습니다.삼성전자가 종가 기준으로 210만원을 넘어선 것은 이번이 처음입니다.삼성전기(3.59%), 삼성바이오로직스(2.27%), 삼성생명(2.24%), 삼성물산(1.53%) 등 삼성그룹주도 동반 강세를 보였습니다.반면 SK하이닉스는 D램 가격 하락 소식에 4.88% 급락했습니다.한국전력(1.49%), NAVER(0.98%) 등도 오름세를 나타냈습니다.코스피 전체 거래량은 2조9천814억6천주, 거래대금은 4조8천303억1천800만원이었습니다.시가총액은 1천401조5천430억원으로 사상 최대치를 기록했습니다.프로그램 매매에서는 차익거래는 매도 우위, 비차익거래는 매수우위를 보인 가운데 전체적으로는 1천78억원의 매수가 이뤄졌습니다.업종별로는 은행(2.04%), 기계(1.74%), 유통업(1.60%), 보험(1.45%) 등의 강세가 두드러졌고, 통신업(-2.35%), 비금속광물(-0.72%) 등은 약세를 보였습니다.코스닥지수는 전 거래일보다 0.62포인트(0.10%) 내린 613.26으로 마감했습니다.지수는 전날보다 1.21포인트(0.20%) 오른 615.09로 출발했으나 외국인과 기관의 동반 매도세 탓에 하락 반전했습니다.이날 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 달러당 1.1원 하락한 1,130.9원에 마감했습니다.[MBN 뉴스센터 / mbnreporter01@mbn.co.kr]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
삼성전자, 5일 연속 최고가 경신..212만2000원에 거래 마감
삼성전자가 17일에도 사상 최고가를 갈아치웠다. 지난 13일 이후 5일 연속으로 최고가를 경신하며 212만원을 돌파했다.삼성전자는 이날 유가증권시장에서 전날보다 1.43% 오른 212만2000원에 거래를 마쳤다. 삼성전자는 13일 203만원을 시작으로 14일 206만8000원, 15일 207만원, 16일 209만2000원 등 연일 최고가 기록을 새로 쓰고 있다.이날은 장중 한때 212만5000원까지 올랐으나 차익실현 매물이 쏟아지면서 상승분을 일부 반납했다.삼성전자의 시가총액은 298조5216억원으로 전날보다 42조2200억원이 늘었다. 코스피시장의 전체 시총은 처음으로 1400조원을 돌파했고, 삼성전자의 비중은 21.3%로 집계됐다.삼성전자의 상승세가 더 이어질 것이라는 분석이 나온다.윤경현 기자     <stron
삼성전자 시총 300조가 보인다…닷새 연속 최고가 행진
삼성전자가 시가총액 300조원을 향해 또 한걸음 다가섰다.

17일 주식시장에서 삼성전자 주가는 종가 기준으로 5거래일 연속 사상 최고가 행진을 이어갔다.

삼성전자는 이날 유가증권시장에서 전날보다 1.43% 오른 212만2000원에 거래를 마쳤다. 장중에는 212만5000원을 찍기도 했다.


이날 삼성전자의 시가총액은 298조5216억원으로 전날보다 42조2200억원이 늘었다. 삼성전자 주가가 213만3000원이 되면 시가총액 300조원을 돌파하게 된다.

삼성전자우선주도 상승 대열에 합류했다. 전날보다 1.17% 오르며 164만9000원으로 최고가를 경신했다. 삼성전자우선주 시가총액은 33조8266억원으로 현대차를 제치고 시가총액 순위 3위에 올라섰다.

코스피는 삼성전자 관련주의 상승에 힘입어 전체 시총이 사상 처음으로 1400조원을 돌파했다.

삼성전자는 미국 자동차 전장업체 하만 인수효과를 보고 있는 가운데 차기 전략 스마트폰 갤럭시S8 출시를 앞두고 주가가 탄력을 받고 있다. 여기에 지주회사 전환 등 지배구조 개선 기대감이 더해져 연일 최고가 행진을 이어가고 있다는 분석이다.

코스피지수는 전날 미국의 점진적 금리인상 소식에 이어 삼성전자의 최고가 행진에 힘입어 23개월 만에 2160선을 넘어섰다.

이날 코스피는 전날보다 14.50P(0.67%) 오른 2164.58로 장을 마감했다.

외국인은 10거래일 연속 순매수 행진을 이어갔고, 이날 선물까지 대거 동반 매수 우위를 보이며 지수 상승을 주도했다.

이날 코스피지수는 2015년 4월 23일(2173.41) 이후 23개월 만에 최고치다.

이성민 코스피 전문기자 smlee@etnews.com<br
삼성전자 시가총액 300조 초읽기…"아직도 저평가"
[머니투데이 오정은 기자] [1.34% 오른 212만 마감…장중 212만5000원 사상 최고가 경신  ]삼성전자 주가가 연일 사상 최고가 행진을 이어가는 가운데 보통주 시가총액이 300조원에 육박했다. 글로벌 투자은행(IB) 애널리스트들은 애플이나 TSMC, IBM 등 세계적인 정보통신(IT) 기업과 비교할 때 삼성전자 주가가 여전히 저평가됐다고 평가했다. 17일 코스피 시장에서 삼성전자는 전일대비 2만8000원(1.34%) 상승한 212만원에 거래를 마쳤다. 장중 212만5000원으로 역대 최고가를 기록, 장중·장 마감 기준 신고가를 모두 경신했다. 종가 기준 시가총액은 298조원을 기록, 300조원 돌파 초읽기에 들어갔다. 김영찬 모건스탠리 리서치헤드는 "메모리반도체 사업 호조를 감안할 때 올해 삼성전자의 주당순이익 성장률은 65%에 달할 것으로 예상된다"며 "4월 중순 출시되는 갤럭시S8도 깜짝 성적이 기대돼 주가가 여전히 글로벌 동종기업 대비 저평가 상태"라고 말했다. 삼성전자는 최근 폭발적인 주가 상승에도 불구하고 2017년 예상 실적 대비 PER(주가수익비율) 8~9배 수준에 불과하다. 올해 순이익이 35조원~40조원으로 예상되는데 시가총액 300조원을 가정해도 PER 10배 미만이다. 글로벌 동종기업과 비교할 때 여전히 30~50% 할인된 밸류에이션(기업가치평가)이다. 전문가들은 삼성전자의 실제 기업가치는 이미 300조원 이상이라고 보고 있다. 이승우 IBK투자증권 상무는 "삼성전자의 사업부별 기업가치를 합하면 이미 300조원 이상"이라며 "이를 지주사와 사업회사로 분할한 뒤 사업회사를 주요 사업부별로 재분할한다면 기업가치는 더욱 상승하게 될 것"이라고 분석했다. 삼성전자 반도체 사업부가 경쟁사인 대만 TSMC(시가총액 약 173조원)와 같은 평가를 받는다고 감안하면 반도체 사업부만 해도 시총 200조원의 가치를 갖는다는 것이다.한편 삼성전자 시가총액이 300조원에 육박하면서 코스피200 지수에서 차지하는 비중은 이날 기준 약 29%, 코스피 비중은 25%로 나타났다. 코스피200은 주식 유동비율을 기준으로 시가총액을 산출하는데 이는 유통주식 비율을 기준으로 시가총액을 산출해, 삼성전자처럼 대주주 지분율이 25% 전후에 불과한 주식은 과대계상되는 특징이 있다. <!--textlinkstart-
자산운용사 삼성전자 올라도 못사는 이유는
210만원 넘으며 또 최고가매도시점 잡는데 부담 크고펀드환매 이어져 자금 부족"더 사기 힘들다" 신중 입장[서울경제] 삼성전자가 17일 210만원을 넘어서며 사상 최고가를 또 한 번 갈아치웠다. 이날 삼성전자는 전 거래일 대비 1.34% 오른 212만원에 거래를 마치며 5거래일 연속 최고가 기록을 경신했다. 장중 한때 212만5,000원까지 치솟으며 전날 세운 장중 최고가(210만9,000원) 기록도 하루 만에 새로 썼다. 시가총액도 298조5,126억원으로 300조원을 눈앞에 두고 있다. 이날 삼성전자는 지금까지 주요 매수 주체였던 외국인과 기관이 모두 팔자로 돌아서며 개인들만 사들였다. 삼성전자의 거침없는 상승세에 운용사들은 복잡한 고민에 빠졌다. 삼성전자로 인해 펀드 수익률이 오르는 것과 비례해 매도 시점을 제대로 짚어야 한다는 부담감도 커져서다. 우선 “단기간 내 매도할 일은 없을 것”이라고 입을 모았다. 최상현 베어링자산운용 상무는 “삼성전자의 주가 상승세를 고민하면서 지켜보고 있다”면서도 “특별한 이슈가 아니라 좋은 실적이 주가를 올려주고 있기 때문에 강세가 쉽게 꺾이지 않을 것”이라고 밝혔다. ‘베어링고배당’ 펀드는 삼성전자를 11.89%(지난 1월 말 기준) 담고 있다. 다만 최 상무가 고민하는 부분은 밸류에이션(기업가치)이다. 과거에는 오락가락하는 반도체 업종 시황 등의 문제가 삼성전자 주가의 발목을 잡았지만 지금은 가격이 문제다. 일각에서는 “이미 가격에 반도체 업황과 하만 인수에 따른 전장산업 진출 등의 호재가 반영돼 있다”는 분석도 나오고 있다. 결국 싸지는 않다는 말이지만 최 상무는 그래도 삼성전자의 비중을 유지할 예정이다.  허남권 신영자산운용 부사장은 실적 외에 지배구조 개선에 대해 기대를 하고 있다. 허 부사장은 “실적과 지배구조 변화 전망, 또 코스피 전반이 상승세를 보인다는 점 때문에 아직 매도할 시점은 아니다”라고 분석했다. 허 부사장이 운용하는 ‘신영밸류고배당’ 펀드는 삼성전자 비중이 10.82%다. 하지만 삼성전자가 더 오른다는 전망에도 불구하고 더 사들이기도 어려운 이유가 있다. 코스피가 2,100선을 넘으면서 펀드 환매가 이어지고 있는 탓에 “자금이 없어서 삼성전자를 더 사기 어렵다”는 설명이다. 국내 주식형 펀드에서는 최근 1개월 동안만 1조2,378억원이 빠져나간 바 있다.  이채원 한국투자밸류자산운용 부사장도 “삼성전자가 여전히 더 오를 가능성이 있으며 떨어지지는 않을 것”이라고 관측했다. 한투밸류운용의 대표 펀드인 ‘한국밸류10년투자’ 펀드는 지난해 12월 기준으로 삼성전자 비중이 0%지만 시리즈 펀드인 ‘한국밸류10년투자밸런스’는 17.97%가 담겨 있다. 운용사들이 대체로 삼성전자에 대해 신중한 입장을 보이는 가운데 기관 전체로 보면 매도세다. 기관은 이달 들어 삼성전자를 8,196억원어치 팔아치웠다. 이날도 차익 실현 요구에 1만1,535주를 순매도했다. /유주희·박민주기자 ginger@sedaily.com<l
코스피 최고치, 삼성전자 착시효과?
삼성전자 지수 상승분 빼면 코스피 여전히 저평가 수준     코스피지수가 잇따라 연중 최고치를 경신하며 2160선을 넘었으나 삼성전자 때문에 벌어지는 '착시효과'라는 지적이다.'압도적' 대장주인 삼성전자가 보태준 지수 상승분을 빼면 실제 코스피지수의 상승은 미미한 수준이고, 여전히 저평가에 머물고 있다는 설명이다.19일 한국거래소에 따르면 지난 17일 기준으로 삼성전자의 시가총액은 298조2402억원이다. 코스피시장 전체 시총의 21.2%에 이른다.시총 2위인 SK하이닉스(34조341억원)와도 큰 격차를 보였다. SK하이닉스의 시총 비중은 2.4%에 불과하다. 삼성전자의 고공행진에 힘입어 삼성전자우선주도 시총이 33조8266억원으로 불어나며 SK하이닉스의 자리를 위협하고 있다.시총 3위인 현대차의 시총 비중은 2.4%(33조3719억원), 한국전력은 2.0%(28조4711억원), 네이버(NAVER)는 1.9%(27조2601억원), 포스코(POSCO)는 1.8%(25조4150억원), 삼성물산은 1.8%(25조1339억원), 현대모비스는 1.7%(23조6059억원), 신한지주는 1.7%(23조5914억원)다. 시총 2~10위의 시총을 모두 합쳐도 254조7100억원으로 삼성전자 시총의 85.4%에 그친다.이들의 시총이 유가증권시장에서 차지하는 비중은 18.2% 수준이다. 2007년 말 23.5%였던 것이 2015년 말 17.6% 줄었고, 지난해 말 18.3% 수준에 머물렀다. 삼성전자의 시총 비중이 늘어난 것과 달리 시총 2∼9위의 비중은 줄어든 셈이다.윤경현 기자     <stron
24일은 `슈퍼 주총데이`…삼성전자 등 924곳 몰려
오는 24일은 삼성전자를 비롯해 SK텔레콤 등 924개사의 주주총회가 집중된 '슈퍼주총데이'가 될 예정이다.19일 한국예탁결제원에 따르면 이번주(20~24일)에는 삼성그룹 계열사와 SK그룹 계열사, 롯데그룹 계열사 등 1017개사가 정기 주주총회를 개최할 계획이다. 특히 이번주 열리는 주주총회의 90%가량이 24일에 몰려 있는데 삼성전자, 우리은행, 미래에셋대우, SK텔레콤 등이 이날 주총을 개최할 예정이다.우선 이재용 삼성전자 부회장이 구속된 이후 24일 열리는 삼성전자 주주총회에서는 작년 11월 삼성 측이 공식화한 지주회사 전환 검토를 비롯해 여타 주주가치 제고 방안과 관련된 언급이 있을 것으로 전망된다. 현재 이 부회장은 삼성전자 등기이사직을 유지하고 있다. 이어 삼성SDI의 경우 지난달 이사회를 통해 사내이사로 내정한 전영현 사장을 이날 주총에서 정식 선임할 예정이다.이 밖에도 SK텔레콤, SK이노베이션, SK하이닉스 등 SK그룹 계열사들은 최태원 SK 회장의 경영철학인 '딥 체인지(Deep Change)'를 바탕으로 이윤보다는 행복과 사회적 책임을 강조하는 내용으로 정관을 변경할 계획이다. [이용건 기자]<b
24일은 슈퍼주총데이…삼성전자·SK텔레콤 등 924개사 몰려
오는 24일은 삼성전자를 비롯해 SK텔레콤 등 924개사의 주주총회가 집중된 '슈퍼주총데이'가 될 예정이다. 19일 한국예탁결제원에 따르면 이번주(20~24일)에는 삼성그룹 계열사와 SK그룹 계열사, 롯데그룹 계열사 등 1017개사가 정기 주주총회를 개최할 계획이다. 특히 이번주 열리는 주주총회의 90% 가량이 24일에 몰린 상태이며, 삼성전자, 우리은행, 미래에셋대우, SK텔레콤 등이 이날 주총을 개최할 예정이다. 우선 이재용 부회장이 구속된 이후 오는 24일 열리는 삼성전자 주주총회에서는 작년 11월 삼성 측이 공식화한 지주회사 전환 검토를 비롯해 여타 주주가치 제고 방안과 관련된 언급이 있을 것으로 전망된다. 현재 이 부회장은 삼성전자 등기 이사직을 유지하고 있다. 이어 삼성SDI의 경우 지난달 이사회를 통해 사내이사로 내정한 전영현 사장을 이날 주총에서 정식 선임할 예정이다. 이밖에도 SK텔레콤, SK이노베이션, SK하이닉스 등 SK그룹 계열사들은 최태원 회장의 경영철학인 '딥 체인지(Deep Change)'를 바탕으로  이윤보다는 행복과 사회적 책임을 강조하는 내용으로 정관을 변경할 계획이다. 롯데케미칼은 신동빈 롯데그룹 회장을 등기이사로 재선임하는 안을 안건으로 올렸다. 또 신 회장은 롯데칠성음료 사내이사로도 선임될 예정이다. [이용건 기자]<b
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 ‘삼성전자’
[이데일리 윤필호 기자](단위:천원)윤필호 (nothing@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
이번주 삼성전자 등 1017개사 주총…24일 924개사 몰려
[이데일리 유재희 기자] 이번주(20~24일)에 삼성전자, 한국전력, 우리은행 등 1000여개사가 정기 주주총회를 개최한다. 19일 한국예탁결제원이 발표한 ‘3월 넷째주 12월 결산 상장법인 정기주총 현황’을 보면 삼성전자(005930), LG디스플레이(034220) 우리은행(000030) SK하이닉스(000660) 대한항공(003490) 한국전력(015760) 등 1017개사가 이번주에 정기 추종을 개최한다. 특히 오는 24일에만 924개가 동시에 진행한다. 이는 사상 최대 규모다. 시장별로는 유가증권시장의 경우 삼성전자 등 451개사, 코스닥시장은 손오공(066910) 등 552개사, 코넥스시장은 줌인터넷 등 14개사 등이다. 한편 12월 결산 상장법인 총 2070사 중 현대차(005380) 등 253개사가 이미 정기주총을 완료했고 782개사가 다음주 이후로 주총 개최를 확정했다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
‘슈퍼주총데이’…삼성전자·한화 등 842개사 24일 개최
3월 넷째주(20일~24일)국내 상장사 1017개사가 정기 주주총회를 갖는다.ⓒ데일리안3월 넷째주(20일~24일) 삼성전자와 LG디스플레이 등 상장법인 1017개사가 정기 주주총회를 갖는다.19일 예탁결제원에 따르면 코스피 시장 451곳, 코스닥 시장 552곳, 코넥스시장 12개사가 오는 20일부터 24일 사이에 주주총회를 개최한다. 코스피 시장에서는 20일 샘표와 삼익THK 등을 시작으로 21일 금호전기, 한국전력공사, 금호전기 22일은 제주은행, 율촌화학, 팬오션 등 23일에는 경방, 동성화학, LG디스플레이, 현대홈쇼핑, 광주은행 등이 주총을 연다.24일에는 삼성전자를 비롯해 기아자동차, 한화, LG, CJ대한통운, SK하이닉스, CJ, SK네트웍스, 대한항공, SK텔레콤, 삼성에스디에스, 삼성엔지니어링, SK, SK이노베이션 등 89.86%에 해당하는 842개사가 주총을 앞두고 있다.반면 코스닥 시장에선 유니셈, KCI 등을 시작으로 DJ미디어, 성우테크론, 비텍, 메가엠디, 안국약품, 동국산업, 신일제약 등이 같은 주에 주총을 진행한다.데일리안 유명환 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
엇갈리는 삼성전자 목표가
실적 개선·주주환원 정책에메리츠종금證 272만원 제시"230만원이 단기적 꼭짓점"신한금투, 변동성 확대 전망[서울경제] 연일 사상 최고가를 경신했던 삼성전자 주가에 대한 시장의 전망이 조금씩 엇갈리기 시작했다. 실적 개선과 주주환원 정책 기대감에 270만원을 넘길 것이라는 긍정적 전망이 나오는 반면 과거 흐름에 비춰봤을 때 230만원대에서 조정이 일어날 것이라는 분석도 제기된다.20일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 전 거래일 대비 1.18%(2만 5,000원) 하락한 209만5,000원에 장을 마쳤다. 최근 5거래일 연속 사상 최고가를 경신한 삼성전자가 이날에는 외국인들의 매도에 숨 고르기 장세를 보인 것이다. 이날 외국인은 삼성전자 주식 6만주를 순매도했다.삼성전자 주가의 미래에 대해서도 시장에서 엇갈린 전망이 나오기 시작했다. 메리츠종금증권은 이날 삼성전자의 목표주가를 233만원에서 272만원으로 올리며 가파른 상승세를 예상했다. 272만원은 국내외 증권사가 삼성전자에 대해 제시한 최고 목표주가다. 김선우 메리츠종금증권 연구원은 “삼성전자의 1·4분기와 올해 전체 영업이익 추정치를 각각 10조원, 47조4,000억원으로 상향 조정한다”며 “개선된 실적이 주가 상승의 밑바탕이 될 것”이라고 설명했다. 또한 김 연구원은 “향후 실적이 개선돼 삼성전자가 특별 주주환원 정책을 펼 것이라는 기대가 높다”며 “이는 지배구조 변화 과정과 함께 삼성전자 주가에 긍정적으로 반영될 것으로 전망된다”고 분석했다. 메리츠에 앞서 외국계 증권사인 노무라와 크레디트스위스가 삼성전자에 대해 각각 270만원과 265만원의 목표주가를 제시한 바 있다.반면 삼성전자 주가가 230만원이 단기 꼭짓점이라는 전망도 제기된다. 이날 신한금융투자는 2001년 정보기술(IT) 거품 붕괴와 9·11테러, 2003년 카드 사태, 2004년 중국발 긴축 충격, 2008년 리먼브러더스 사태, 2011년 미국 신용등급 강등 등 삼성전자가 큰 폭으로 오른 다섯 차례 상승기와 현재 흐름을 비교 분석해 주가가 230만원에 도달한 후 변동성이 커질 가능성이 높다고 밝혔다. 곽현수 신한금융투자 연구원은 “현재 삼성전자 주가 흐름은 직전 주가 하락이 워낙 커 고점 돌파에 실패한 2001년 상승기를 제외한 나머지 네 차례 시기와 유사하다”며 “조만간 불안한 갈림길이 나올 수 있어 추격 매수보다는 조정 시 매수 전략이 유효하다”고 밝혔다./이경운기자 cloud@sedaily.com<l
"삼성전자 260만원 간다" 또 목표주가 줄줄이 상향
삼성전자 주가가 거침없는 상승세를 이어가고 있다.삼성전자는 21일 전날보다 1.58% 오른 212만8000에 거래를 마쳤다. 종가 기준으로 최고가다. 삼성전자는 장중에는 213만4000원까지 치솟아 사상 최고가를 갈아치웠다. 삼성전자는 지난주 5거래일 연속 사상 최고가 행진을 벌였다.전문가들은 "삼성전자의 주가 상승은 반도체 호황, 미국 자동차 전자장비업체 하만 인수, 차기 전략 스마트폰 갤럭시S8 출시, 지주회사 전환 등 지배구조 개선 기대감이 복합적으로 작용한 것"이라고 분석했다.이에따라 증권사들은 삼성전자의 목표주가를 일제히 상향 조정하고 있다.NH투자증권은 이날 삼성전자에 대해 "반도체부문의 실적 확대로 올해 1.4분기 9조6000억원의 영업이익을 기록할 전망"이라며 목표주가를 기존 230만원에서 260만원으로 상향 조정했다. 사업부문별 1.4분기 영업이익 추정치는 반도체 6조1000억원, IM(IT.모바일) 2조1000억원, 디스플레이 9800억원, 소비자가전(CE) 3800억원 등이다.이세철 NH투자증권 연구원은 "반도체부문은 중국의 메모리산업 진출 지연으로 업황이 호조세를 보이고, D램과 3D 낸드(NAND)의 실적 증가로 6조원대의 이익을 시현할 것"이라며 "반면, 디스플레이부문은 비수기 영향으로 실적이 소폭 감소할 것"이라고 분석했다.그는 올해 연간 매출액을 223조원, 영업이익을 48조원으로 예상했다. 부문별 영업이익은 반도체 30조원, IM 10조원, 디스플레이 5조원, CE 2조5000억원 등으로 추정했다.하나금융투자도 삼성전자의 1.4분기 영업이익을 9조6000억원으로 전망하고, 목표주가를 230만원에서 250만원으로 올렸다. 또 연간 영업이익 추정치를 4조1000억원에서 46조1000억원으로 높였다. 김록호 하나금융투자 연구원은 반도체의 영업이익이 25조5000억원으로 전체 영업이익의 55%를 차지할 것으로 내다봤다. 김 연구원은 "D램에서 1x나노 공정의 안정화와 V-낸드로 차별화된 실적을 내고 있다"면서 "비메모리의 수요도 견도해 이익에 기여할 것"이라고 분석했다.이민희 흥국증권 연구원은 "단기 급등에 따른 주가 부담에도 메모리 업황이 계속 좋고, 갤럭시S8 출시 영향으로 2.4분기 최대 실적을 경신할 가능성이 크다"며 "배당과 자사주매입소각액을 합친 실질 주가배당수익률은 현재 4.3% 수준으로 여전이 투자매력이 높다"고 진단했다. 흥국증권은 삼성전자의 목표주가는 244만원으로 제시했다.blue73@fnnews.com 윤경현 기자     <stron
주가 6년 만에 최고점… 삼성전자 212만8000원
박근혜 전 대통령이 검찰에 소환된 21일 코스피지수는 21.37포인트 오른 2178.38에 장을 마감했다. 종가 기준으로는 2011년 7월 8일(2180.35) 이후 2084일 만에 최고치다. 헌법재판소가 박 전 대통령 파면 결정을 내렸던 지난 10일 20.24포인트 오른 데 이어 또다시 20포인트 넘게 상승했다. 개장 직후 완만한 상승세를 유지하던 코스피는 박 전 대통령이 검찰에 출석한 오전 9시30분 전후로 급등하기 시작, 오전 11시56분쯤 2181.99로 정점을 찍었다. 기관투자가가 469억원을 팔았지만 개인이 486억원, 외국인투자자가 54억원을 순매수해 지수를 끌어올렸다. 상승세는 우량주에 집중됐다. 삼성전자를 비롯해 현대차, 한국전력, 네이버 등 시가총액 상위 30개 종목 중 21개가 강세였다. 특히 ‘대장주’ 삼성전자는 1.58% 오른 212만8000원으로 지난 17일의 사상 최고가(212만원)를 다시 갈아치웠다. 지난해부터 줄곧 부진했던 현대차는 지배구조 개편 기대감에 8.63% 급등, 1년여 만에 17만원 고지를 재탈환했다. 이로써 현대차는 SK하이닉스로부터 시총 2위 자리도 빼앗았다. 전문가들은 국내 증시 저평가 요인이던 정치적 불확실성이 해소되면서 외국인투자자들이 최근 몰리고 있다고 분석했다. 실제 한국 증시는 세계적으로도 가장 저평가된 주식시장 중 하나로 꼽힌다. 한국거래소에 따르면 17일 기준으로 한국 증시의 주가수익비율(PER)은 9.84배로 주요국 증시 가운데 가장 낮은 수준을 기록했다. 20.73배로 가장 높은 인도에 비하면 절반에도 못 미친다. 미국 증시의 PER은 18.63배이고 홍콩이 16.31배, 일본이 16.04배, 독일이 14.22배, 중국이 12.91배인 것과 비교해도 낮다. 박소연 한국투자증권 연구원은 “주가가 업종별로 돌아가면서 오르고 있어 분위기는 좋은 편”이라고 말했다. 전문가들은 사드 등 외부 변수까지 해결된다면 증시는 1분기 실적 장세로 돌입하면서 상승세를 이어갈 것이라고 전망했다.조효석 기자 promene@kmib.co.kr<
'삼성전자 성애자'의 이유 있는 자신감
[머니투데이 송선옥 기자] [[Mr.마켓]곽현수 신한금융투자 투자전략팀장 "삼성電 실적호조로 박스피 탈출" ]곽현수 신한금융투자 투자전략팀장은 다소 과하게 표현하자면 ‘삼성전자 성애자’다. 투자전략을 하기 전에 반도체를 담당 했던 탓에 삼성전자에 관심을 가지고 있지만 지난 2년간 반도체 업황 호조를 예상하며 말 그대로 삼성전자에 홀렸다. 곽현수 신한금융투자 투자전략팀장./사진제공=신한금융투자"삼성전자 상승세에 힘입어 코스피 지수가 상반기 2250까지 오르고 연말에는 2350까지 오를 겁니다. 저희 리서치센터에서 삼성전자 목표가를 235만원으로 잡고 있는데 목표가까지 충분히 올라 연말에는 250만원도 가뿐하다고 생각됩니다."그는 코스피 상장기업의 연간 순이익 총액이 100조원을 돌파할 것으로 예상하면서 이 같은 실적호조가 박스피(박스권+코스피) 탈출의 근거가 될 것으로 판단했다. 또 코스피 순익 100조원 달성의 첫 가늠자가 될 1분기 순이익이 전년대비 10.8% 증가한 29조8000억원으로 예상했다."지난해 코스피 순이익이 96조~100조원 수준인데 단순 계산으로 삼성전자를 제외한 다른 상장사들이 전년만큼의 실적을 유지하고 삼성전자가 10조원 정도만 이익이 증가한다면 코스피 전체 순이익이 사상 처음으로 100조원을 돌파하게 됩니다. 과거 사례를 보면 상장 기업의 이익이 한 단계 도약하는 순간 코스피 지수가 박스권을 벗어났는데 올해 박스권 탈피 기대감을 충분히 가져도 될 것 같습니다."투자정보업체 와이즈에프앤에 따르면 삼성전자의 2016년 순이익은 22조4157억원인데 반해 올 시장 예상치는 전년보다 약 10조원 늘어난 31조6400억원이다. 물론 장애물도 없지 않다. 트럼프 미국 정부의 보호 무역주의 우려에다 원/달러 환율이 약세를 보이며 기업들의 수출 실적을 갉아먹을 수 있다는 점이 부담이다. 2016년12월 1183.30원이었던 월평균 원/달러 환율은 1월 1182.24원, 2월 1143.36원으로 하락세다. 곽 팀장은 삼성전자를 사는 것이 부담스럽다면 반도체 ETF(상장지수펀드) 등을 매입하는 것도 유용한 방법이라고 조언했다. 미국 연방준비제도이사회가 3월 FOMC(연방공개시장위원회)에서 예상대로 기준금리를 인상하며 지수 상승의 촉매제가 되고 있는 가운데 연준이 보유한 4조달러 규모의 국채 및 모기지 증권매각 여부를 주목했다. 자산매각이 시작되면 유동성 긴축으로 글로벌 금융시장 전반에 부정적인 영향이 불가피하기 때문이다. “이번 금리인상은 금리가 중요한 정책 수단이었던 1990년대, 2000년대와는 전혀 다른 패러다임이 진행되고 있다는 것을 의미합니다. 연준이 자산을 줄이는 것은 거의 70~80년 만의 일로 현업에서 일하는 사람 중 연준의 자산매각을 경험한 사람이 거의 없습니다. 그만큼 불확실성이 크다는 얘기죠.” 곽 팀장은 올해 주목할 만한 해외 투자처로는 유럽 은행주를 추천했다. 시장금리 상승으로 금융주 수익성 개선 기대가 확대되고 있는 가운데 프랑스 대선, 독일 총선 등 유럽의 정치적 불확실성 해소로 유로화 강세가 예상되기 때문이다. <!--textlinkstart-
"원칙에 맞지 않지만"…삼성전자 사들이는 중소형주펀드
존 리 메리츠운용 대표도 '고집' 꺾고 삼성전자 매수[ 김우섭 기자  ] 잦아들 줄 알았던 대형주 강세장이 올해도 이어지면서 펀드매니저들이 수익률 방어를 위해 삼성전자 등 대형주 편입에 나서고 있다. 성장성이 보이지 않는다며 삼성전자를 담지 않았던 존 리 메리츠자산운용 대표도 그간의 고집을 꺾고 삼성전자를 처음으로 담기 시작했다.22일 펀드정보 제공업체 제로인에 따르면 지난 1월4일 기준 국내 설정액 상위 100개 주식형 펀드의 삼성전자 편입 비율(우선주 포함)은 18.11%인 것으로 나타났다. 1년 전인 지난해 1월 12.75% 대비 5.36%포인트 늘어났다.메리츠코리아 펀드는 올 들어 삼성전자 우선주를 펀드의 2.69%(지난달 22일 기준) 담았다. 이 펀드에 담긴 종목 72개의 평균 비중이 1.35%인 점을 감안하면 높은 수준이다.글로벌 자산운용사인 JP모간자산운용도 삼성전자를 담기 시작했다. 이 회사 대표 주식형 펀드인 JP모간코리아트러스트 펀드는 지난해 삼성전자 비중을 17.73%나 늘렸다. 헬스케어펀드인 동부바이오헬스케어도 처음으로 삼성전자를 사들이기 시작했다.업계에선 상당수 펀드매니저가 펀드 내 중소형주를 팔아 삼성전자를 담고 있는 것으로 보고 있다. 지난 1월 기준 설정액 상위 100개 펀드의 삼성전자 비중은 작년 1월 대비 5.36% 늘어난 반면 중소형주 비중은 40.20%에서 35.56%로 4.64%포인트 감소했다.지난해 대다수 펀드가 환매로 몸살을 앓았기 때문에 고객의 신규 투자금으로 삼성전자를 샀다고 보기도 어렵다. 작년 주식형 펀드에서 빠져나간 자금만 7조9445억원에 달한다. 결국 보유하고 있던 중소형주를 팔아 삼성전자를 사들였다고 볼 수 있다.한 대형 자산운용사의 펀드매니저는 “중소형주를 지키고 싶어도 삼성전자가 워낙 가파른 속도로 올라가면서 ‘당신은 왜 삼성전자를 담지 않느냐’는 상사의 압박을 견뎌내기가 쉽지 않다”고 토로했다.이에 따라 당분간 코스닥시장 부진이 이어질 것이란 전망에도 힘이 실리고 있다. 글로벌 주식시장의 랠리 속에 올 들어 주요 선진국과 신흥국 주가지수 가운데 하락세를 보인 곳은 러시아 RTSI(-3.51%)와 코스닥시장(-2.88%)밖에 없다.이 때문에 중소형주는 지금이 바닥이라는 시각도 만만찮다. KB자산운용의 대표 펀드인 KB밸류포커스, KB중소형주포커스는 중소형주 반등을 내다보고 여전히 삼성전자를 보유하지 않고 있다. 이채원 한국투자밸류자산운용 부사장이 이끄는 한국밸류10년투자 펀드도 지난해 삼성전자를 다 팔았다.김우섭 기자 duter@hankyung.co
삼성전자 목표가 290만원까지 등장
1.5% 하락 209만원 '숨 고르기'[ 박종서 기자  ] 증권사들이 제시하는 삼성전자 목표주가가 290만원까지 치솟았다. 올해 영업이익이 지난해보다 70% 늘어 50조원에 육박할 것이란 전망에서다.삼성전자는 23일 유가증권시장에서 3만3000원(1.55%) 내린 209만원에 장을 마쳤다. 단기 급등으로 잠시 숨을 골랐다는 분석이 나오는 가운데 삼성전자의 상승세가 이어질 것이란 목소리는 더욱 커지고 있다. 글로벌 투자은행(IB) 맥쿼리증권은 전날 삼성전자의 목표주가를 250만원(1월3일)에서 290만원으로 높였다. 종전 최고 목표주가인 한국투자증권의 285만원을 뛰어넘었다.대니얼 김 맥쿼리증권 연구원은 ‘1년 내내 빛난다’는 제목의 보고서에서 “삼성전자의 올해 영업이익은 반도체 부문에서 15조원, 디스플레이와 스마트폰 부문에서도 각각 4조원과 2조원이 늘어 지난해(29조2000억원)보다 70% 증가한 49조7000억원에 달할 것”이라고 전망했다. 김 연구원은 “삼성전자의 실적이 탄탄하고 주주에게 우호적인 경영을 강조하는 등 투자 매력이 크다”며 “지난 1년간 주가가 70% 올랐지만 여전히 한국 주식시장의 ‘최선호주’”라고 덧붙였다.이날 코스피지수는 4.42포인트(0.20%) 오른 2172.72에 장을 마쳤다. 외국인이 순매수(490억원)로 돌아선 영향이 컸다.박종서 기자 cosmos@hankyung.co
삼성전자 '지주사 전환' 윤곽 나오나
24일 정기 주주총회 열려.. 인적분할 통해 전환 가능성지주사 전환 견제 나서는 경제민주화 입법 걸림돌                     24일 삼성전자를 비롯한 16개 삼성 상장 계열사의 정기 주주총회가 일제히 열린다. 이재용 삼성전자 부회장의 구속 수사와 그룹의 컨트롤타워인 미래전략실의 해체로 격변의 시기를 겪고 있는 삼성은 이번 주총을 뒤로 각사 자율경영의 첫번째 회기를 맞는다. 삼성전자 주총의 관전포인트는 지주회사 전환 여부다. 하만과의 시너지 경영, 주주가치 제고 방안 등도 이번 주총에서 언급될 지 관심이 집중되고 있다.23일 업계에 따르면 삼성전자가 제48기 정기주주총회에 올린 안건은 2016년 재무제표와 이사 9명의 보수한도 승인 등 두가지로 통상적인 주총을 준비 중이다. 총수 구속이라는 초유의 사태 속에 삼성은 변화보다는 안정에 우선순위를 놓았다. 신규 이사 선임 안건이 없어 이 부회장은 자동적으로 등기이사직을 유지한다.하지만 삼성전자는 지난해 4.4분기에 일어난 굵직한 이슈를 외면할 수 없을 것으로 보인다.이번 주총에서 주주들이 가장 궁금해하는 사안은 삼성전자의 지주회사 전환 여부다. 권오현 이사회 의장이 직접 언급하지 않더라도, 주주 질문 등을 통해서 답변이 이뤄질 것으로 관측된다.지난 14일 이상훈 삼성전자 최고재무책임자(CFO) 사장은 "지주사 전환 작업을 차질없이 검토할 것"이라고 밝혔다. 삼성전자는 이르면 5월께 지주사 전환 여부를 국내외 동시 컨퍼런스콜을 통해 발표한다는 계획이다.삼성전자가 지주사 전환을 추진하는 이유는 그룹 내 높은 순환출자 지배구조를 해소하면서 이 부회장의 그룹 지배력을 높이기 위해서다. 아울러 합법적인 컨트롤타워 역할도 지주사 체제에서 가능하다.이번 주총에서 어느 정도 공감대가 이뤄지게 되면 인적 분할을 통한 지주사 전환이 급물살을 탈 수 있다. 삼성전자를 투자부문인 삼성전자홀딩스(지주사)와 사업부문인 삼성전자사업회사(사업사)로 인적분할하면 기존 주주와 존속 회사는 분할 회사의 주식을 지분 비율대로 받게 된다. 삼성전자 자사주 지분 12.78%는 현재 의결권이 없지만 인적분할을 하면 사업회사에 대한 의결권이 부활한다. 이른바 '자사주의 마법'이다.하지만 걸림돌도 만만찮다. 현재 국회에선 경제민주화 입법 바람이 거세다. 여기엔 인적분할을 통한 자사주 의결권을 제한하는 내용이 담겨 삼성의 지주사 전환을 정면에서 견제하고 있다. 자사주 의결권 부활이 막힌 상태에서 지주사 전환을 단행하면 이 부회장은 그룹 지배력 위해 천문학적 주식 매수비용을 감수해야 한다. 삼성전자 지주사 전환 이슈가 부각되면 현재 사실상의 지주 역할을 하고 있는 삼성물산과의 합병 기대감이 커지는 것도 문제다. 삼성물산-제일모직 합병 건에 대한 소송이 진행 중인 상황에서 합병카드를 또 꺼내는 것은 삼성으로선 부담스럽다.km@fnnews.com 김경민 기자     <stron
'춘래불사춘' 코스피..삼성전자 빼면 제자리
[한국경제TV 박승원 기자]<앵커>최근 시가총액이 13년만에 최고치에 근접한 삼성전자의 코스피 시장 내 장악력은 압도적입니다.코스피 지수의 상승을 주도하는 삼성전자의 영향력이 커질 수록 한편으론 우려의 목소리도 나옵니다.박승원 기자의 보돕니다.<기자>대세상승에 대한 기대감이 확산되고 있는 코스피시장에서 삼성전자를 뺀 지수대는 얼말까?23일 현재 삼성전자의 시가총액은 294조 198억원. 코스피 전체 시가총액의 20%를 훌쩍 넘습니다. 시가총액 4위인 삼성전자 우선주(33조1907억원)까지 포함하면 그 비중은 23%까지 올라갑니다. 그만큼 삼성전자 장악력이 압도적인 코스피시장에서 삼성전자의 시가총액을 빼면 지난 2014년 8월(1,000조원) 이후 사실상 제자리 수준이란 지적입니다.최근 삼성전자의 사상 최고가 행진에 맞춰 파격적인 목표가를 제시하는 증권사들의 행보가 마냥 즐겁지만은 않은 이윱니다.<전화인터뷰> 최창규 NH투자증권 투자전략팀장"삼성전자의 비중이 너무나 높아 삼성전자만 오르면 코스피, 코스피200은 오르고, 삼성전자가 내리면 코스피, 코스피200이 내리는 현상이 일어날 수 있다. / 삼성전자를 제외한 나머지 종목들은 오른 종목도 있겠지만, 전반전으로 변화가 없었다."결국 삼성전자에 대한 편중현상이 심할 수록 시장이 느끼는 변동성 요인도 커질 수 있다는 지적입니다.코스피 전체에서 삼성전자가 차지하는 비중이 막대한 만큼, 삼성전자가 조정을 받기 시작하면 시장 전체가 흔들릴 수 있다는 얘깁니다.<전화인터뷰> 이종우 IBK투자증권 리서치센터장"삼성전자의 비중이 너무 커진 부분이 있다. / 만약, 앞으로 반도체경기가 꺾이게 되면 주가가 상당히 기복을 많이 보일 가능성이 있기 때문에 결코, 주식시장 전체로 보면 바람직하지 않다."전문가들은 삼성전자를 대체할 만한 종목을 찾는 노력과 함께 삼성전자에 대한 쏠림 이후 반작용을 대비하는 전략도 병행해야한다고 조언합니다.한국경제TV 박승원입니다.박승원 기자 magun1221@wowtv.co.kr<b
삼성전자, 10억원 이상 지출 첫 공시…투명성 강화 본격화
▲삼성전자 서초사옥.
[아시아경제 원다라 기자] 삼성전자가 10억원 이상 사회공헌기금 지출 내역을 처음으로 공시했다. 

삼성전자는 국제기능올림픽 후원금으로 135만 유로(한화 약 16억3000만원)을 후원한다고 24일 공시했다. 삼성전자는 제44회 UAE 아부다비 국제기능올림픽 대회 최상위 스폰서 후원 및 2017년-2018년 국제기능올림픽위원회를 후원하게 된다.  

삼성전자 관계자는 "지난 의사회 의결 이후 첫 공시 사례"라고 설명했다. 삼성전자는 지난달 24일 이사회를 열고 후원금과 사회공헌기금 집행의 투명성을 높이기 위해 10억원 이상의 모든 후원금과 사회공헌기금을 이사회에서 의결하기로 했다. 사전 심사를 위한 심의회의 신설과 분기별 운영현황과 집행결과 점검 등도 실행한하기로 했다. 

한편 삼성전자는 올해 사회공헌기금 중 회사매칭기금으로 125억9000만원을 운영한다. 사회공헌기금은 임직원기부금과 회사매칭기금으로 구성된다. 기금은 국내외 봉사활동 지원과 지역 사회공헌 활동 등에 사용할 계획이다. 삼성전자 관계자는 "사회공헌기금 중 회사매칭기금은 직원들이 사회공헌 활동을 위해 비용을 지출했을 때 이를 지원해주는 제도"라며 "올해 지출할 사회공헌 기금 중 일부"라고 설명했다. 



원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr
<br
삼성전자, 올해 사회공헌 회사매칭기금 125.9억원
[아시아경제 원다라 기자]삼성전자는 2017년 125.9억원을 사회공헌 회사매칭기금으로 사용할 계획이라고 24일 공시했다. 삼성전자의 사회공헌 사회매칭기금은 임직원들이 사회공헌에 참여하기 위해 지출하는 비용 만큼 추가 지원해주는 제도다. 

삼성전자는 "당사 사회공헌 기금은 임직원 기부금과 회사 매칭 기금으로 구성된다"며 "2017년 회사매칭기금으로 125.9억원을 운영할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "동 기금은 국내외 봉사활동 지원 및 지역 사회공헌 활동등에 사용할 예정"이라고 덧붙였다. 

그러면서 "국제기능올림픽에 135만 유로(약 16.3억원)을 후원할 예정"이라고 덧붙였다. 삼성전자는 제 44회 UAE 아부다비 국제기능올림픽대회 최상위 스폰서 후원 및 2017~2018년 국제기능올림픽위원회을 후원할 예정이다.  



원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr
<br
삼성전자, 올해 사회공헌 회사매칭기금 126억 운영
[머니투데이 서진욱 기자] 삼성전자가 올해 사회공헌기금 중 회사매칭기금으로 125억9000만원을 운영할 계획이라고 24일 공시했다.아울러 국제기능올림픽에 135만 유로(약 16억3000만원)을 후원한다고 밝혔다.<!--textlinkstart-
현대차·SK하이닉스 시총 2위 '쟁탈전'…삼성전자 207만원
[머니투데이 하세린 기자] 3월 넷째주(3월20~24일) 코스피지수는 외국인 순매수가 이어지며 2060선에 안착했다. 지난 24일 주주총회에서 지주회사 전환과 관련해 연기를 시사한 삼성전자는 207만5000원에 마감했다. 25일 한국거래소에 따르면 전날 코스피지수는 직전 주말보다 4.37p(0.20%) 오른 2168.95로 마감했다. 현대차가 현대차 그룹의 지배구조 개편 기대감에 오르며 SK하이닉스를 누르고 시총 2위를 탈환했다. 이번주 코스피시장에서 외국인은 1451억원을 순매수했다. 반면 기관은 1195억원, 개인은 2847억원을 순매도했다. 코스피시장에서 외국인이 가장 많이 산 주식은 현대차(2040억원)이었다. 이어 한국전력(1667억원), LG전자(1226억원), SK하이닉스(768억원), S-Oil(364억원) 등의 순이었다. 외국인이 가장 많이 판 주식은 삼성전자로 4495억원어치를 순매도했다. 또 POSCO(1415억원), 삼성전자우(654억원), SK텔레콤(251억원), 롯데쇼핑(246억원) 등이 상위권에 이름을 올렸다. 코스피시장에서 기관이 가장 많이 사들인 주식은 LG화학으로 956억원어치를 순매수했다. POSCO(691억원), 삼성전자(553억원), NAVER(507억원), KT(400억원) 등도 많이 사들였다. 기관이 많이 판 주식은 롯데케미칼로 382억원어치를 팔았다. 이어 하나금융지주(374억원), 한국전력(335억원), 현대모비스(330억원), 삼성물산(311억원)을 순매도했다. 이번주 코스피시장에서 가장 많이 상승한 종목은 문재인 전 더불어민주당 대표 테마주로 분류됐던 DSR제강으로 40.49% 급등했다. 이어 DSR(33.98%), CJ씨푸드1우(21.61%), 삼익THK(19.48%), 이월드(19.04%)가 많이 올랐다. 반면 성지건설과 SG충방이 각각 33.90%, 24.09% 내리며 가장 높은 하락률을 나타냈다. 이어 동북아10호(23.72%), 하나니켈2호(21.96%), 경동나비엔(21.57%)가 뒤를 이었다. <!--textlinkstart-
`비상금` 충분한 대기업, 삼성전자 등 고작 4곳
삼성SDS·SK하이닉스 등 유동비율 200% 넘어 `우수`삼성물산·SK텔레콤 등은 돌발리스크 발생할 경우, 현금 동원능력 낮아 `취약`■ 시총 10조이상 19개 상장사 '재무위기 대처능력' 전수조사  '비상금'을 충분히 쌓아 재무적 위기에 유연하게 대처할 수 있는 국내 대기업은 삼성전자, SK하이닉스 등 일부 기업에 그친 것으로 조사됐다. 반면 같은 삼성·SK그룹 계열사인 삼성물산, 삼성바이오로직스, SK텔레콤 등은 유동성 위기에 취약하다는 시장 평가다.26일 매일경제신문이 시가총액 10조원 이상 주요 대기업 19곳을 대상으로 올해 주주총회에 앞서 금융감독원 공시시스템에 올린 재무제표를 전수조사한 결과 작년 말 연결기준 유동비율 200%를 넘는 우량 기업은 단 4곳에 불과했다. 시가총액 10조원 이상 대기업은 총 30곳으로 이 중 금융사와 실적 미발표 기업 11곳을 제외한 나머지를 대상으로 조사했다. 금융사는 유동비율 대신 자기자본비율(BIS)과 같은 별도 지표로 표시하기 때문에 분석 대상에서 제외했다. 조사 대상 기업 전체의 작년 말 평균 유동비율은 153.5%로 나타났다. 이는 전년인 2015년 말 149.1%보다 향상된 숫자다. 유동비율은 재무제표상 유동자산을 유동부채로 나눈 값이다. 유동자산에는 1년 내 현금화가 가능한 자산으로 현금 및 현금성자산, 매출채권, 재고자산이 주로 포함되며 유동부채는 1년 내 갚아야 하는 채무로 단기차입금을 비롯해 매입채무, 미지급금, 선수금이 들어간다. 결국 유동비율은 1년 내 갚아야 하는 빚보다 1년 내 현금화할 수 있는 돈이 얼마나 있는지를 나타낸다. 금융투자업계에선 유동비율이 200%를 넘어야 단기 채무 상환 능력을 'A학점'으로 매긴다. 100~200%는 보통이고, 100%가 안 되면 재무상 위기에 취약한 것으로 평가받는다. 이종우 IBK투자증권 리서치센터장은 "대기업이더라도 유동비율이 100%가 안 되면 재무상 다소 위험하다고 봐야 한다"며 "금융위기와 같은 불가항력적 위기가 왔을 때 이 같은 재무제표가 건실해야 상대적으로 안전하다"고 말했다. 투자자들이 해당 종목에 투자하기 앞서 주가수익비율(PER)과 같은 성장성 지표만 볼 것이 아니라 유동비율을 챙겨봐야 하는 이유라는 설명이다.작년 말 기준 유동비율 'A' 학점 기업은 삼성SDS(337.6%), 삼성전자(258.5%), SK하이닉스(236.5%), 현대모비스(206.8%) 등 총 네 곳이다. 이들 기업은 전년 말 대비 유동비율이 오르며 건실함을 입증했다. 특히 현대모비스는 2015년 'B(보통·192.1%)' 학점에서 한 단계 상승했다. 삼성전자의 높은 유동비율 비결은 2015년 말 대비 크게 늘어난 현금 및 현금성자산 덕분이다. 작년 말 32조1114억원으로 1년 새 10조원 가까이 늘어났다. 반면 같은 기간 단기차입금과 미지급비용은 각각 1조원 늘어나는 데 그쳤다. 유동비율이 크게 개선된 이유다. 삼성전자 주가는 올 들어 17%나 올랐다. 정보기술(IT) 종목인 SK하이닉스는 2012년 2273억원의 영업손실을 기록한 후 작년까지 4년 연속 사상 최대 실적 기록을 갈아치웠다. 최근 계속되는 설비 투자로 현금성자산은 줄었지만(1조1757억원→6137억원) 같은 기간 차입금을 1조원에서 7000억원으로 줄이고 기타 지급채무도 비슷한 폭으로 감소시켰다. 설비투자에도 우수한 유동비율을 유지하는 이유다. 현대모비스 역시 현금성자산은 줄었지만 단기차입금을 1조9000억원에서 1조6000억원 수준으로 줄였다.유동비율이 300% 넘는 삼성SDS에 대한 시장 평가는 엇갈리는 형국이다. 삼성SDS는 작년 말 유동자산이 4조5000억원인 데 비해 유동부채가 1조3000억원에 불과하다. 특히 같은 기간 현금성자산이 1조2000억원으로 사상 최대가 됐다. 그럼에도 이 같은 현금 축적이 별다른 투자나 배당 없이 이뤄졌다는 점에서 눈총을 받고 있다. 실제 작년 말 기준 시가 배당률은 0.54%로 상장사 최저 수준이다. 업계 관계자는 "유동비율이 지나치게 높다는 것은 경영 비효율성과 부진한 주주환원정책을 뜻하기도 한다"고 꼬집었다. 반면 유동비율이 낮아 단기 채무 극복능력이 부족한 곳도 많은 모습이다. 삼성바이오로직스(59%), 삼성물산(90.7%) 등은 유동비율이 100% 미만으로 나타났고 SK텔레콤(93.1%)·SK(54.8%)와 같은 SK그룹 계열사도 취약한 것으로 나타났다. 특히 유동비율이 낮은 지주회사 SK의 경우 올 들어 주가가 불과 1.5% 상승에 그치며 코스피 상승률을 쫓아가지 못하고 있다.삼성물산은 최근 적자를 기록 중인 패션·바이오 부문이 발목을 잡으면서 단기 부채가 쌓이고 있다. 작년 말 현금성자산이 2조7000억원인 반면 매입채무, 단기차입금, 유동성 부채가 모두 1조6000억원을 넘어 전체 유동부채가 14조원이 넘는다.  SK텔레콤은 자회사가 발목을 잡고 있다. SK텔레콤은 작년 말 1조5000억원의 현금성자산 대비 미지급금(1조8000억원) 비율이 높다. 자회사이자 디지털 콘텐츠 사업체인 SK플래닛의 대규모 적자로 인해 재무제표 질이 떨어졌다는 분석이 나온다.   [문일호 기자]<b
삼성전자, 올해 첫 사회공헌기금 252억 조성..SW교육 투입
[머니투데이 이정혁 기자] [삼성전자 임직원 126억, 삼성전자 126억 출연…쇄신안 이후 첫 공시]서초구 삼성전자 서초사옥에서 깃발이 바람에 흔들리고 있다.삼성전자가 올해 첫 사회공헌활동을 위한 기금 252억원을 조성하고 청소년 소프트웨어(SW) 교육 등 본격적인 사회공헌 활동에 나설 채비를 갖췄다. 재계는 한국 대표기업인 삼성전자가 일각의 '반(反)기업' 정서를 해소하고 기업의 사회적 책임을 다하기 위한 활동을 시작했다는 점에 주목하고 있다. 26일 재계에 따르면 삼성전자는 지난 24일 126억원의 '사회공헌 회사매칭기금'을 조성했다고 공시했다. 이날 공시는 지난달 28일 삼성전자가 발표한 '경영쇄신안'에 따라 10억원 이상의 모든 후원금에 대해서는 이사회 의결에 이어 공시하겠다고 약속한 것에 따른 첫 번째 조치다.삼성전자 임직원들이 사회공헌활동을 위해 십시일반으로 126억원을 먼저 모으자 회사도 동일한 금액인 126억원을 출연했다. 삼성전자는 매칭그랜트(Matching Grant·임직원이 기부하면 회사도 같은 액수를 내는 기부 방식)로 모은 252억원을 △초·중·고등학교 SW 교육 △대학생·일반인 공모전 △해외봉사 활동 등에 투입할 계획이다.삼성전자 관계자는 "전사 차원의 사회공헌기금은 규모가 상당하고 분야도 많다"며 "지난해는 올해처럼 공시 의무가 없었기 때문에 별도로 외부에 알리지 않은 것"이라고 말했다.삼성전자는 사회공헌 회사매칭기금에 특별한 의미를 두지 않고 있다. 그러나 재계 일각에서는 삼성 등 대기업에 부정적인 사회적 인식을 해소하기 위한 노력의 일환으로 보고 있다. 단순히 쇄신안 이후 사회공헌기금을 처음 공시했다는 사실을 넘어 사회공헌활동 자체를 축소하지 않겠다는 삼성의 의지라는 해석이다. 당초 삼성 안팎에서는 이재용 삼성전자 부회장이 구속되자 미래전략실(미전실) 해체를 골자로 하는 경영쇄신안에 사회공헌 방안이 어떤 형태로든 포함될 것이라는 등 다양한 추측이 나왔다. 일각에서는 이건희 삼성전자 회장이 약속한 1조원 규모 차명재산의 사회환원 방안이 담길 것이라는 관측도 있었다. 그러나 예상과 달리 쇄신안에는 이런 내용은 없었다. 재계의 한 관계자는 "당시 삼성그룹은 여러 사회공헌 방안을 고려한 것으로 알고 있다"며 "미전실이 갑작스럽게 해체되면서 이 역시 전부 백지화된 것"이라고 설명했다.만약 삼성이 구체적인 사회공헌 방안을 밝혔을 경우 "무조건 돈으로 문제를 해결한다"는 비판이 쏟아져 나올 가능성이 있는 만큼 일단 한 발 물러선 것으로 분석된다.그렇다고 삼성이 사회공헌 활동을 아예 폐지하거나 축소한 것은 아니다. 매년 전국 저소득층 자녀 2000여명 이상을 일종의 과외형식으로 가르치는 '드림클래스'는 올해도 예년 수준으로 운영하기로 확정했다.삼성 소식에 정통한 관계자는 "삼성 내부에서 우리 사회가 갖고 있는 반감을 해소하기 위한 방법을 고민하고 있다"며 "삼성이 그동안 해왔던 사회공헌을 축소나 폐지하지는 않을 것"이라고 말했다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 박형수 기자]<단위:천원>화면번호:2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
