금호산업 "베트남 소재 건물 일부지분 아시아나항공에 매각 추진 중"
[아시아경제 이광호 기
금호산업 "금호아시아나플라자사이공 지분매각 추진"
[머니투데이 황국상 기자]금호산업은 지난해 12월13일 베트남 금호아시아나플라자사이공 지분매각 추진보도 관련 한국거래소의 조회공시 요구에 "당사가 보유한 베트남 금호아시아나플라자사이공 일부지분에 대해 아시아나항공에 매각하는 것을 추진중에 있다"며 "금호산업 채권금융기관 운영위원회 승인을 득해 진행할 예정"이라고 11일 공시했다. [머니투데이 핫뉴스]
금호산업 "베트남 소재 건물 일부지분 아시아나항공에 매각 추진"
[이데일리 이승현 기자] 금호산업(002990)은 베트남 금호아시아나플라자사이공 지분 매각 추진과 관련한 조시공시에 대해 일부지분에 대해 아시아나항공에 매각하는 것을 추진 중에 있다고 답변했다. 이승현 (eyes@edaily.co.kr)

[관련기사] <l
금호산업, 721억에 베트남복합건물 계열사 아시아나에 매각
금호산업은 18일 재무구조 개선을 위해 계열사인 아시아나항공에 베트남 복합건물인 금호아시아나플라자사이공(KAPS) 지분 50%를 721억원에 판다고 공시했다. 매각 예정일은 다음달 8일이다. 

KAPS는 호찌민시 중심지에 위치한 복합건물로 호텔(21층) 레지던스(32층) 오피스(21층) 등 3개동으로 구성돼 있다. 지난해 매출 546억원을 올렸고 순이익은 83억원이었다.

하수정 기자 agatha77@hankyung.com
[공시] 금호산업, 아시아나에 721억 규모 베트남 계열사 지분 매각
금호산업은 아시아나항공과의 시너지 효과를 통한 보유자산 가치제고 및 재무구조 개선과 유동성 확보를 위해 721억원 규모의 베트남 계열사 금호아시아나플라자사이공(Kumho Asiana Plaza Saigon Co.,Ltd) 지분 50%를 아시아나항공에 처분키로 했다고 18일 공시했다.  이번 처분금액은 자기자본 대비 8.36% 규모이며 처분 후 금호산업의 지분비율은 50%다.  [전종헌 기자[<!-- r_start //-
금호산업, 베트남 계열사 지분 아시아나항공에 매각
[아시아경제 송화정 기
