[마켓포커스]다음카카오, 모바일 투자·진출 소식에 ↑
(이 기사는 1월2일 아시아경제TV '투데이 스톡&이슈'에 방영된 내용입니다.)

[앵커] 다음카카오도 오늘 주가가 많이 올랐는데요. 무슨 호재가 있었나요? 

[기자] 다음카카오 주가가 오늘 11% 상승 마감하며 1주일만에 13만원선을 회복하는 모습인데요.

다음카카오는 최근 소셜네트워크서비스(SNS)업체인 유저스토리랩에 투자를 결정하면서 모바일 시장 투자를 본격화하고 있습니다.

더불어 1000억원을 투자해 투자전문회사인 '케이벤처그룹'을 설립키로 지난달 이사회에서 결정했습니다.

[앵커] 다음카카도가 모바일 시장 투자를 본격적으로 하는 모습이네요.

[기자] 다음카카오에 따르면 모바일 관련 회사에 대한 투자를 검토한 결과, 첫 대상으로 소셜네트워크서비스(SNS)업체인 유저스토리랩을 결정했습니다. 투자 규모는 양측의 합의에 따라 공개하지 않기로 했습니다.

[앵커] 최근에는 벤처투자 전문회사까지 차렸는데요. 어떻게 봐야 할까요? 

[기자] 다음카카오는 최근 빠르게 변화하는 모바일 시장 환경에 적극 대응해 글로벌 경쟁력을 확보하기 위해 투자전문회사인 ‘케이벤처그룹(가칭)’을 설립키로 결정했는데요. 지난달 22일 이사회를 열고, 1000억원을 투자해 법인을 설립하기로 의결했습니다. 

최세훈 다음카카오 공동대표도 지난해 10월 합병법인 출범 당시 “인터넷과 모바일의 새로운 패러다임을 제시해온 경험을 바탕으로 여러 파트너들과 함께 새롭게 도약할 것”이라며 기업에 대한 투자 및 인수에 적극 나설 것을 언급한 바 있습니다.

이승종 기자 hanarum@asiae.co.kr
<br
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김인경 기자]화면번호 2671김인경 (5tool@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 김인경 기자]화면번호 2671김인경 (5tool@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김인경 기자]화면번호 2671김인경 (5tool@edaily.co.kr
[올해를 빛낼 스타 종목] <6> 다음카카오
광고·상거래·금융으로 영토확장

올 매출 51%·영업익 140% 늘것

카카오페이·뱅크월렛카카오 등 핀테크 육성으로 성장가속 전망

게임 분야도 캐시카우 자리매김 

다음카카오(035720)는 정부의 핀테크(fintech) 육성 정책에 힘입어 올해도 성장세를 이어나갈 것으로 전망된다. 신한금융투자·한화투자증권·삼성증권 등 세 개 증권사는 올해 코스닥 유망 종목으로 다음카카오를 선정했다. 전문가들은 다음카카오가 모바일 트래픽 장악력을 기반으로 광고·상거래·금융 등으로 사업 영역을 확장해나감에 따라 성장성이 더욱 돋보인다고 분석했다.

금융정보업체 에프앤가이드가 증권사의 실적 추정치를 토대로 예상한 2015년 다음카카오의 매출액은 전년 대비 51.3% 오른 1조757억원, 영업이익은 140% 증가한 3,219억원이다. 특히 지난해 카카오와의 합병 관련 비용 발생에 따른 기저효과로 수익성이 가파르게 개선될 것으로 보인다.

카카오페이와 뱅크월렛카카오 등 다음카카오의 결제 서비스는 정부의 핀테크 활성화 정책에 따라 시장성을 높여갈 것으로 전망된다. 성종화 이트레이드증권 연구원은 "카카오페이는 출시 한 달 반 만에 120만명의 가입자를 확보하는 등 카카오톡 플랫폼을 바탕으로 경쟁 서비스 대비 확실한 우위를 보이고 있다"며 "이달부터 본격적으로 카카오페이와 뱅크월렛카카오의 프로모션을 진행할 예정이라 시장 규모 확대가 기대된다"고 분석했다. 

신규 사업이 안착하기 전까지 다음카카오 매출 성장은 광고 사업이 이끌 것으로 보인다. 특히 포털 부문의 검색광고와 디스플레이광고의 완만한 성장에 더해 카카오 플러스친구와 카카오스토리의 매출 성장이 두드러질 것으로 예상된다. 이동륜 KB투자증권 연구원은 "카카오스토리 광고매출액은 지난해 78억원에서 올해 398억원으로 41.7% 상승하면서 광고매출의 새로운 성장동력이 될 것"이라고 말했다.

게임사업도 캐시카우 역할을 할 것으로 기대된다. 이 연구원은 "올해 게임 매출액은 전년 대비 21% 상승한 3,153억원을 기록할 것"이라며 "지난해 일부 게임업체들이 카카오 진영을 이탈하는 모습을 보였지만 여전히 국내 게임시장에서 카카오 플랫폼의 트래픽 동원력은 매력적"이라고 평가했다.

다음카카오의 주가는 지난해 4·4분기 실적 개선과 정부의 핀테크 산업 육성 기대감으로 전년 말 대비 17%가량 상승했다. 이트레이드증권은 현재 주가보다 45% 정도 높은 21만원까지 목표주가를 높여 잡았다. 성 연구원은 "게임 부문의 안정적 고성장과 광고 부문의 잠재력, 결제 및 커머스 부문의 폭발적 성장 잠재력을 고려했다"고 설명했다. 

 박민주기자 parkmj@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
다음카카오, 다음달 12일 4Q 실적발표
[머니투데이 유다정 기자
[공시]다음카카오, 2월 12일 실적발표
다음카카오는 오는 2월 12일 2014년 결산실적을 공시한다고 16일 공시했다. 이와 함께 이날 오전 9시에 국내외 증권사 애널리스트 및 주요 기관 투자자를 대상으로 컨퍼런스콜의 방식으로 실적 관련 질의응답을 진행할 계획이다. 
ronia@fnnews.com 이설영 기자

  

※ 저작권자
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
한킴 알토스벤처스 대표 "스타트업, 네이버·카카오에게 이길 힘 갖춰야"
서울 강남 테헤란로에 위치한 스타트업얼라이언스. 점심 시간이라고 하기엔 다소 이른 오전 11시20분부터 하나 둘 사람들이 모여 들었다. 태블릿 PC를 손에 든 학생부터 30~40대로 보이는 직장인들까지 속속 자릴 잡고 앉기 시작하더니 어느 새 준비된 50여개의 좌석이 모두 채워졌다.

20일 열린 ‘테헤란로 런치 클럽’의 모습이다. 테헤란로 런치 클럽은 스타트업(창업 초기 기업) 지원 기관인 스타트업얼라이언스가 진행하는 모임으로, 점심시간에 샌드위치를 먹으며 벤처인들이 교류할 수 있는 자리다. 이날은 쿠팡, 배달의민족, 잡플래닛 등에 투자한 김한준(한킴·Han Kim) 알토스벤처스 대표와 박희은 수석 심사역이 세션을 진행했다.

임정욱 스타트업 얼라이언스 센터장의 소개로 등장한 김 대표는 “스타트업도 네이버(035420), 다음카카오(035720)와 경쟁해 이길 힘을 갖춰야 한다”고 강조했다. 대기업으로 성장한 네이버나 카카오가 스타트업과 경쟁하면 불공정하다는 인식이 있는데, 거꾸로 생각해야 한다는 것이다.

그는 “거대한 조직과 달리 스타트업이 가질 수 있는 장점이 있기 때문에 억울하다고 호소하는 것은 맞지 않다”며 “대신 잘하는 스타트업의 경우 (투자를 통해) 경쟁에서 밀리지 않게 해줄 수 있다”고 말했다. 대기업과 부딪혀 경쟁해도 이길 각오가 필요하다는 것이다.

실제로 알토스벤처스가 투자한 업체들은 카카오와의 경쟁 상황에 놓여 있다. 핀테크(FinTech) 스타트업인 비바리퍼블리카는 카카오의 뱅크월렛, 리모택시는 카카오 택시와 경쟁하고 있다는 게 회사 측 설명이다.

선호하는 창업가 유형에 대해서 김 대표는 “사업 설명을 유창하게 잘하는 사람보다 아무도 알아주지 않는 분야라도 1년~4년 동안 깊게 파고드는 사람들 선호한다”고 말했다. 아울러 설립자(파운더)들이 되도록 오래 회사를 경영하는 것을 좋아한다고 했다. 마이크로소프트의 빌게이츠나 선마이크로시스템스(Sun Microsystems), 시스코(Cisco)의 사례를 선호한다는 것.

한국 전자상거래(이커머스) 시장 전망에 대해선 긍정적인 견해를 내놨다. 무조건 해외로 진출해야 한다고 주장하는 사람들이 있는데, 작년 한국 이커머스 시장 규모가 40조~50조원 정도로 작지 않다는 것이다. 그는 “글로벌 이커머스 규모가 130조~150조원 수준이고, 인도 이커머스 시장을 보면 5년 후에 예상 규모가 20조원에 그친다”며 “정확한 숫자를 보고 들어가면 의외로 큰 시장이 많다”고 했다.

김 대표는 투자하면서 속이 쓰렸던 경험도 공유했다. 미국에서 투자한 회사들 중 기업가치가  1조원까지 갔다가 투자 회수(캐시아웃)를 못하고 망한 사례가 있는데, “아예 생각을 안하려고 한다”고 하자 청중석에서 웃음이 터져 나왔다. 김 대표는 이어 “투자를 안해서 속이 쓰렸던 사례는 카카오였다”며 “김범수 카카오 의장이 몇 번의 기회를 줬음에도 여러 이유로 안해서 속이 쓰리다”고 말했다.

그는 “한국 스타트업에 투자하는 펀드 출자자(LP) 중 카카오, 네이버도 있다”며 “LP가 출자한 돈으로 LP와 경쟁하는 셈인데, 경쟁이 있어야 발전이 있다는 점을 고려하면 네이버나 카카오에도 좋은 것으로 생각한다”고 말하기도 했다. 김 대표는 “후속 펀드를 만들어 1년에 6~8개 정도의 한국 스타트업에 지속적으로 투자할 것”이라고 덧붙였다.

[박원익 기
리모택시, 단골택시와 합병…"카카오택시와 경쟁할 것"
콜택시 어플리케이션 업체인 리모택시가 단골택시를 인수했다. 단골택시는 충북 청주지역을 중심으로 콜택시 어플리케이션 서비스를 제공하고 있는 업체다. 다음카카오의 카카오택시 서비스 출범에 대항해 중소형 업체끼리 힘을 모아보겠다는 취지다.

양성우 리모택시 대표와 정승현 전 단골택시 대표(현 리모택시 이사)는 21일 서울 역삼동에 위치한 벤처지원공간 마루180에서 인수합병을 선언했다.

양 대표는 “단골택시와의 인수합병은 대기업의 무분별한 시장진입을 이겨낼 수 있는 계기가 될 것”이라면서 “택시업계와도 상생할 수 있는 방안을 찾겠다”고 밝혔다. 정 전 대표는 “단골택시는 기술력을 갖추고 있고 리모택시는 영업·마케팅 능력이 탁월하다”며 “이번 인수합병이 긍정적인 효과를 낼 것으로 기대한다”고 말했다.

이날 인수합병식에는 리모택시팀, 단골택시팀, 투자자, 택시업계 종사자 등이 자리를 함께했다. 모범택시를 운영하는 박 모씨는 “우버 때문에 택시 생태계가 교란됐다”면서 “리모택시가 택시업계에도 도움이 될 거라 믿는다”고 말하기도 했다.

인수합병에 따라 리모택시는 40명의 직원을 가진 회사가 됐다. 리모택시에 투자한 김한준(한킴·Han Kim)알토스벤처스 대표는 “여수에서 리모택시는 ‘여수밤바다’ 택시로 불리며 시장을 장악했지만, 전국적으로 보면 아직 갈 길이 멀다”며 “다음달 1일 통합 어플리케이션 출시 이후, 인수합병 효과가 본격적으로 나타나기를 기대하고 있다”고 전했다.

[윤성환 기
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 정병묵 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 정병묵 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
[환상의 짝꿍] 키즈노트·케이큐브① "전세금 빼서 살린 회사, 다음카카오에 인수되기까지"
김준용 키즈노트 대표, 임지훈 케이큐브벤처스 대표, 최장욱 키즈노트 대표.
아직 스마트폰 보급률이 30%대에 머물던 2011년, 잘 나가던 회사 동료 두 명이 창업 전선에 뛰어들었다. 한 명은 안랩에 신입사원으로 입사하자 마자 ‘영업왕’ 표창을 받은 기대주였고 다른 한 명은 회사 내에서도 가장 기술적 난이도가 높기로 소문 난 기반기술팀 소속 엔지니어였다.

두 사람이 어린이집·유치원 교사가 쓰는 알림장을 스마트폰 애플리케이션으로 만들어보겠다고 나서자 주위에선 대부분 어려울 거라 했다. 이들을 설득하기 위해 알림장을 손에 한 가득 들고 뛰어다녔다. 자금이 바닥났을 땐 자가용도 팔고, 원룸 전세금도 빼서 직원들 월급을 줬다.

이 회사가 제대로 된 모습을 갖추기도 전 3억원을 선뜻 투자한 벤처캐피털리스트가 있다. 외국계 대형 벤처캐피털(VC)을 나와 새 투자사를 설립한 지 3개월도 채 안 돼서였다. 두 명의 창업주가 자금난에 시달리는 것을 본 그는 5억원을 추가로 투자했다. 투자자로서도 쉽지 않은 모험이었다.

그로부터 약 1년 뒤, 이 스타트업은 국내 굴지의 인터넷 업체 다음카카오에 인수되며 벤처캐피털을 흑자 전환시켜줬다. 키즈노트의 김준용·최장욱 공동대표와 케이큐브벤처스의 임지훈 대표 얘기다.

최장욱= 키즈노트를 만들게 된 계기는 제 실제 경험이에요. 2011년 여름이었습니다. 당시 3살이던 딸 아이를 어린이집에 데려다주는데 아이가 큰 소리로 울더군요. 문이 닫힌 뒤에도 등 뒤에서 우는 소리가 들려 하루 종일 가슴이 벌렁벌렁했어요. 나중에 알고 보니 별 일 아니긴 했지만 그 때는 심각했죠. 불안을 해소시켜준 게 바로 선생님이 직접 쓰신 알림장이었습니다. 활짝 웃는 딸 애 사진과 선생님 코멘트가 달려있는데, 교사와 학부모 간에 없어선 안 될 의사소통 수단이라는 생각이 들더군요.

스마트폰 알림장 앱 '키즈노트'의 실행 화면

그런데 이걸 선생님이 우리 아이 뿐 아니라 많은 원생들에게 다 써주셨을 테니 상당히 힘드실 것 같다는 생각이 들었습니다. 알림장을 앱으로 만들면 선생님들의 수고도 덜 수 있고 저 같은 아빠나 엄마는 직장에서 어린 자녀의 소식을 실시간으로 받아볼 수 있어 좋겠더라고요. 어떻게 보면 참 겁 없이 시작했던 사업이에요.

김준용= 처음 어린이집 원장님들을 찾아다니며 테스트라도 해달라고 사정했는데 많이들 반대하셨어요. 아직 스마트폰도 별로 없을 때였고, 여러 모로 우리나라 현실에 잘 안 맞는다고요. 어떤 분은 오히려 저흴 걱정하시면서 “우리 어린이집에 도입해볼 테니, 성과가 좋지 않으면 서비스를 접는다고 약속하라”고도 하셨죠. 힘든 경험이었어요.

첫번째 어린이집에서 기대 이상으로 좋은 반응을 얻자 인근 유치원·어린이집들로 테스트 대상을 늘려갔다. 이듬해인 2012년 4월엔 사업을 본격적으로 해보고자 법인을 설립했다. 케이큐브벤처스로부터 첫 투자를 유치한 것은 그로부터 3개월 후의 일이다.

김= 사실 그보다 훨씬 전부터 임지훈 대표님 개인 블로그에 종종 들어가 투자 받는 방법이라든지 사업 계획서 작성법을 읽곤 했어요. 그러던 어느 날 임 대표님이 소프트뱅크벤처스를 떠나 신생 벤처캐피털인 케이큐브벤처스에 대표이사로 가신다더군요. 과감하게 투자해달라고 메일을 보냈어요.

임지훈= 키즈노트와 첫번째 미팅을 하고 나서 제가 투자팀에 했던 말이 기억나네요. “여기 (투자)하지 말아야 할 이유가 없는 것 같다”고요. 대중적이고 보편적인 필요성이었고, 개인적인 경험에서 비롯된 문제 의식이었기에 이 분들이라면 충분히 답을 내실 수 있을 거라 생각했죠. 두번째로 만난 자리에서 바로 투자 의향을 전달했어요. 케이큐브가 원래 ‘묻지마’ 투자로 좀 유명하거든요(웃음). 저희가 한 투자 중 70%가 제품·서비스 출시 전에 이뤄진 것들이니까요.

임 대표는 키즈노트에 대해 “밸류가 분명한 회사”라고 여러 번 강조했다. 그의 설명을 듣고 보니 고개가 끄덕여졌다. 현재 우리나라에 있는 0~4세 유아는 총 150만명으로 집계되는데, 이들의 부모 뿐 아니라 멀리서 스마트폰으로 손주의 사진을 받아보길 원하는 조부모까지도 잠재적 이용자가 될 수 있다는 것이다. 어림잡아 150만명에 6을 곱하면 900만명. 임 대표로서는 투자를 안 할 이유가 없었다.

[노자운 기
코스닥 추가상승 예상 … 다음카카오·휴켐스 등 주목
이번주 코스피지수는 1,900포인트 중반에서 답보 상태를 이어갈 전망이다. 

국제 유가가 반등하고 있지만 지속적으로 이어질 지는 불투명해 외국인 투자가들의 적극적인 매수세를 기대하기 어려운 탓이다.

다만 지난 5일에 600포인트를 돌파한 코스닥지수에 대해서는 추가 상승이 가능하다는 분석이 나왔다. 

김정환 KDB대우증권 연구원은 "코스닥지수가 600포인트에 접근하면서 차익 실현을 위한 매도세가 꾸준히 이어졌지만 물량을 모두 소화하는 모습을 보였다"며 "이번주에도 상승 흐름은 계속될 것"이라고 예상했다. 

전문가들은 코스닥 종목 중에서도 지난해 견고한 실적을 보인 기업에 투자할 것을 권했다.

SK증권은 코스닥시장의 대장주인 다음카카오(035720)를 추천했다. SK증권은 "카카오스토리의 광고 단가가 상승하면서 다음카카오의 지난해 광고 부문 실적이 개선된데다 정부의 '핀테크(FinTech)' 산업 육성 정책에 따른 수혜가 예상된다"고 이유를 설명했다. 

KDB대우증권은 지난해 4·4분기에 시장 기대치를 웃도는 실적을 올린 CJ E&M을 추천했다. KDB대우증권은 "CJ E&M의 사업 부문 중 오랫동안 적자를 기록했던 방송·공연 분야의 영업손익이 지난해 4·4분기에 크게 개선됐다"며 "체질 변화의 계기를 마련했다는 점을 눈여겨 봐야 할 것"이라고 강조했다.

신한금융투자는 휴켐스(069260)를 선택했다. 신한금융투자는 "휴켐스의 주요 고객사인 한화화인켐이 오는 2·4분기부터 공장 가동률을 최고 수준으로 높이겠다는 계획을 밝혀 휴켐스의 가동률도 동반 상승할 가능성이 높아졌다"고 설명했다. 

 지민구기자 mingu@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
다음카카오 작년 4분기 영업익 71% 증가
지난해 10월 합병 출범한 다음카카오(035720)가 전자상거래 플랫폼 사업의 호조에 힘입어 지난해 실적이 크게 개선된 것으로 나타났다. 

다음카카오는 지난해 4·4분기 영업이익이 전년 동기 대비 71% 증가한 657억원을 기록했다고 12일 밝혔다. 같은 기간 매출은 21% 증가한 2,540억원, 당기순이익은 36% 늘어난 506억원을 달성했다. 지난해 전체 매출은 전년 대비 21% 증가한 8,984억원, 영업이익은 42% 늘어난 2,092억원을 기록했고 당기순이익은 1,403억원으로 10% 증가했다. 

다음카카오의 실적개선에 가장 큰 보탬이 된 일등 공신은 커머스(전자상거래) 플랫폼 부문이다. 이 부문은 계절적 성수기의 영향 속에 '카카오톡 선물하기' 상품군이 확대되면서 매출이 전년 동기 대비 171%나 신장했다. 광고 플랫폼 부문의 매출은 '카카오스토리' 광고와 모바일 광고 플랫폼 '아담' 등의 매출 증가에 힘입어 15% 성장했고 '카카오 게임하기'의 가입자당 평균매출(ARPU) 증가에 따라 게임 플랫폼 매출은 17% 상승했다. 다음 웹툰, 카카오페이지, 카카오 뮤직 등 기타 매출은 119% 성장했다.

최세훈 다음카카오 공동대표는 이날 실적발표 이후 진행된 컨퍼런스콜에서 "향후 2년간 배당을 축소하는 대신 과감한 투자에 나설 것"이라며 올여름부터 공개되는 새로운 모바일 검색 서비스 등을 포함한 다양한 서비스의 방향성을 제시했다.

대한항공(003490)은 글로벌 항공화물시장의 회복세에 힘입어 영업이익 흑자전환에 성공했다. 지난해 영업이익은 3,950억원을 기록해 전년 대비 흑자로 돌아섰고 매출액은 0.5% 증가한 11조9,097억원을 달성했다.

BGF리테일(027410)도 점포 수 증가 등의 영향으로 실적이 크게 개선됐다. 지난해 영업이익은 1,241억원을 기록해 전년 대비 18.2% 늘었고 매출은 7.6% 늘어난 3조3,680억원, 당기순이익은 44.9% 증가한 1,015억원을 달성했다.

하이트진로(000080)홀딩스는 엔저 여파와 내수 경기 침체, 신제품 출시에 따른 비용 증가로 부진한 실적을 내놨다. 하이트진로홀딩스(000140)의 지난해 영업이익은 전년보다 35.6% 줄어든 1,081억원, 매출은 2.7% 감소한 1조8,897억원에 머물렀고 당기순손실은 1,043억원을 기록했다. 

코오롱인더(120110)스트리 역시 필름사업부문 침체와 패션 부문의 성장세 둔화로 수익성이 악화됐다. 지난해 영업이익은 1,688억원(-27.12%), 매출액은 5조3,377억원(1.45%), 당기순이익 396억원(-65.13%)을 기록했다. 

 강광우기자 pressk@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김도년 기자] △화면번호 : 2671, 단위 : 천원김도년 (kdn82@edaily.co.kr
기관, 코스닥랠리 주역…다음카카오·셀트리온 순매수
외국인, 코스닥 오르자 '팔자'

    (서울=연합뉴스) 윤선희 기자 = 올해 랠리를 보여온 코스닥시장의 랠리를 이끈 주인공은 국내 기관투자가인 것으로 드러났다.

    올해 코스닥시장에서 기관투자가는 코스닥시장에서 바이오와 엔터테인먼트 업종 등을 사들이면서 코스닥 상승을 견인했다. 

    18일 한국거래소에 따르면 올해 1월 2일부터 지난 16일까지 코스닥시장에서 기관은 4천564억원어치 순매수했다. 

    외국인투자자는 그러나 같은 기간 코스닥 상승을 틈 타 1천857억원어치의 주식을 순매도하면서 차익을 실현했다.  

    올해 기관들은 다음카카오를 가장 많은 1천888억원어치 순매수했다. 기관은 또 코스닥 대장주 셀트리온 1천575억원과 CJ E&M 1천25억원, 컴투스 456억원, 오스템임플란트 406억원, 와이지엔터테인먼트 346억원 등을 사들였다. 

    반면 같은 기간 외국인은 코스닥시장에서 다음카카오를 927억원어치 순매도했다. 외국인은 또 서울반도체(-585억원)와 컴투스(-365억원), CJ E&M(-306억원), 파라다이스(-266억원), 오스템임플란트(-231억원) 등의 종목들도 내다 팔아 차익을 실현했다. 

    외국인은 대신 코스닥시장에서 대장주 셀트리온을 463억원어치 사들였고, 이오테크닉스(369억원)와 실리콘웍스(213억원), OCI머트리얼즈(168억원), 파트론(161억원) 등의 종목들도 매수했다. 

    상승 랠리를 펼쳐온 코스닥지수는 지난 16일 610.16으로 2008년 6월 19일(610.99) 이후 처음으로 610선을 밟았다. 코스닥 시가총액도 162조6천억원으로 불어나 사상 최고치를 갈아치웠다. 

    외국인과 기관은 유가증권시장(코스피)에선 동반 '매도'에 나서 올해 각각 4천161억원, 1천525억원 순매도했다. 

    외국인은 올해 삼성전자를 가장 많은 8천822억원 순매도했고 네이버(-2천730억원)와 현대모비스(-1천900억원), 기아차(-1천541억원), 삼성에스디에스(-1천430억원) 등의 대형주도 내다 팔았다. 

    기관은 현대차를 5천994억원 가장 많이 순매도했으며 기아차(-4천352억원)와 삼성물산(-3천505억원), SK하이닉스(-2천56억원), KT(-2천12억원) 등도 팔아 차익을 올렸다.

    indigo@yna.co.kr
<br
SK證 광동제약, LG이노텍, 다음카카오 추천
SK증권은 오는 23~27일 주간 추천종목으로 광동제약, LG이노텍, 다음카카오를 꼽는다고 20일 밝혔다.

 광동제약은 2015년 신규품목 증가 효과 등으로 외형성장이 가능할 것으로 내다봤다. 약국과 일반소매점유통 배경으로 안정적인 성장 지속도 전망됐다.

 LG이노텍의 경우 국내 종합 부품사 중 가장 좋은 포지션으로 평가했다. 발광다이오드(LED) 턴어라운드 및 주요 거래선 신제품 출시 등으로 인한 실적 개선 기대된다는 지적이다. 

 다음카카오는 카카오스토리 광고단가 상승에 따른 광고부문 실적 개선과 함게 정부의 핀테크 산업 육성 정책에 따른 수혜가 예상됐다.
kim091@fnnews.com 김영권 기자

  

※ 저작권자
SK證 광동제약, LG이노텍, 다음카카오 추천
SK증권은 오는 23~27일 주간 추천종목으로 광동제약, LG이노텍, 다음카카오를 꼽는다고 20일 밝혔다.

 광동제약은 2015년 신규품목 증가 효과 등으로 외형성장이 가능할 것으로 내다봤다. 약국과 일반소매점유통 배경으로 안정적인 성장 지속도 전망됐다.

 LG이노텍의 경우 국내 종합 부품사 중 가장 좋은 포지션으로 평가했다. 발광다이오드(LED) 턴어라운드 및 주요 거래선 신제품 출시 등으로 인한 실적 개선 기대된다는 지적이다. 

 다음카카오는 카카오스토리 광고단가 상승에 따른 광고부문 실적 개선과 함게 정부의 핀테크 산업 육성 정책에 따른 수혜가 예상됐다.
kim091@fnnews.com 김영권 기자

  

※ 저작권자
SK證 광동제약, LG이노텍, 다음카카오 추천
SK증권은 오는 23~27일 주간 추천종목으로 광동제약, LG이노텍, 다음카카오를 꼽는다고 20일 밝혔다.

 광동제약은 2015년 신규품목 증가 효과 등으로 외형성장이 가능할 것으로 내다봤다. 약국과 일반소매점유통 배경으로 안정적인 성장 지속도 전망됐다.

 LG이노텍의 경우 국내 종합 부품사 중 가장 좋은 포지션으로 평가했다. 발광다이오드(LED) 턴어라운드 및 주요 거래선 신제품 출시 등으로 인한 실적 개선 기대된다는 지적이다. 

 다음카카오는 카카오스토리 광고단가 상승에 따른 광고부문 실적 개선과 함게 정부의 핀테크 산업 육성 정책에 따른 수혜가 예상됐다.
kim091@fnnews.com 김영권 기자

  

※ 저작권자
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 임성영 기자]▲화면번호 2671, 대금; 천원임성영 (rosa8341@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 임성영 기자]▲화면번호 2671, 대금; 천원임성영 (rosa8341@edaily.co.kr
[오늘 특징주]③WSJ 성장 한계론에 다음카카오 '약세'
[이데일리 김도년 기자] 다음은 오늘 특징주다.△다음카카오(035720)=미국 월스트리트저널(WSJ)이 카카오톡이 성장 한계에 부딪혔다고 분석하면서 약세.△해피드림(065180)=토지자산 매각에 따른 처분 이익으로 관리종목을 탈피할 것이라는 기대감에 상한가. △KTH(036030)=연간 실적 개선 기대감에 급등 마감.김도년 (kdn82@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김인경 기자]화면번호 2671김인경 (5tool@edaily.co.kr
국내 주식형펀드 선호株는 '다음카카오'
양사 합병 후 802개 중 266개 펀드서 집중 매수 
파라다이스·CJ오쇼핑·로엔엔터 등 뒤이어



                   국내 주식형펀드들은 코스닥시장에서 다음카카오를 가장 많이 편입한 것으로 조사됐다. 

국내 주식형펀드들은 다음-카카오 합병 시너지에 주목해 매수를 확대하고 있는 것이다. 

특히 코스닥지수가 630선을 넘어서면서, 이같이 코스닥 종목을 많이 담은 펀드의 기대가 높아지고 있다. 

4일 금융투자업계와 에프앤가이드에 따르면 국내 주식형펀드 802개 중 266개 펀드(2014년 11월말 기준)가 다음카카오를 담고 있다. 

2013년말 기준 다음커뮤니케이션을 편입한 펀드는 62개에 불과했지만 다음·카카오 합병이후 집중매수한 것이다. 

뒤이어 국내 주식형펀드들은 파라다이스(202개 펀드), CJ오쇼핑(136개 펀드), 로엔엔터테인먼트(100개 펀드), GS홈쇼핑(98개 펀드), 씨젠(98개 펀드), 슈피겐코리아(97개 펀드), 원익IPS(96개 펀드), 데브시스터즈(91개 펀드), 에스에프에이(90개 펀드) 등을 주로 담고 있었다. 

주식형펀드가 많이 편입한 종목 중 최근 3개월(2014년 11월~2015년 2월)간 주가 수익률이 높은 것은 로엔엔터테인먼트 33.33%, GS홈쇼핑 9.55%, 씨젠 16.73%, 슈피겐코리아 61.05%, 에스에프에이 2.51%, 메디톡스 43.40%, CJ E&M 33.42% 등이다.

반면 같은기간 다음카카오는 -9.27%를 기록했고, 파라다이스 -24.19%, CJ오쇼핑 -7.92%, 원익IPS -9.61%, 데브시스터즈 -3.78%였다.

이연주 에프앤가이드 연구원은 "코스닥지수 강세로 제약 및 바이오 업종 등 코스닥 종목에 관심이 높다"면서 "과거와 달리 테마보다 신성장동력 등 실적·사업성 있는 종목이 강세다. 아이티센, 동아엘텍 등은 연초이후 100% 이상 올랐다"고 밝혔다.

코스닥 종목을 다양하게 편입한 펀드들의 수익도 개선되고 있다.

연초이후 수익을 보면 '한국투자KINDEX코스닥스타증권상장지수투자신탁' 11.92%(2월 27일 기준), '미래에셋 TIGER코스닥프리미어증권상장지수투자신탁' 12.37% 등 상장지수펀드(ETF) 성과가 좋았다. 

같은기간 '미래에셋TIGER헬스케어증권펀드'(22.49%) '동부바이오헬스케어증권투자신탁'(16.59%)도 우수했다. 

한편, 코스피시장에서 국내 주식형펀드들이 많이 담은 종목은 삼성전자(655개 펀드), 한국전력(613개 펀드), NAVER(603개 펀드), SK텔레콤(599개 펀드), SK하이닉스(572개 펀드), 삼성물산(548개 펀드), 현대글로비스(522개 펀드), 현대차(521개 펀드), 현대모비스(503개 펀드), 현대위아(502개 펀드) 등이다.

 lkbms@fnnews.com 임광복 기자  

※ 저작권자
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 경계영 기자](단위 : 천원)경계영 (kyung@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 경계영 기자](단위 : 천원)경계영 (kyung@edaily.co.kr
다음카카오 영업이익, 전년比 115% 증가
다음카카오의 영업이익이 지난해 합병으로 인해 큰 폭으로 늘었다.

다음카카오는 지난해 영업이익이 1764억원으로, 전년보다 115.7% 증가했다고 9일 공시했다. 당기순이익은 126.7% 늘어난 1498억원으로 집계됐다. 매출은 4988억원으로 전년 대비 6% 줄었다. 이날 다음카카오는 주당 173원의 현금배당을 결정했다. 시가배당률은 0.1%이다. 총 배당금액은 100억3000만원이다.

심은지 기자 summit@hankyung.co
다음카카오, 보통주 주당 173원 현금배당 결정
[아시아경제 김유리 기자] 다음카카오는 9일 보통주 주당 173원의 현금배당을 실시키로 했다고 공시했다. 시가배당률은 0.1%, 배당금 총액은 100억원 규모다. 

김유리 기자 yr61@asiae.co.kr
<br
다음카카오, 지난해 영업익 1764억…115.7%↑
[아시아경제 김유리 기자] 다음카카오는 9일 지난해 영업이익이 1764억원으로 직전해 대비 115.7% 증가했다고 공시했다. 같은 기간 매출액은 4988억원으로 6.0% 줄었고 당기순이익은 1498억원으로 126.7% 늘었다.

회사 측은 "카카오와의 합병에 따른 재무 정보 기재 기준 변동으로 2013년 연간 실적은 다음커뮤니케이션 실적을 기준으로, 2014년 1분기에서 3분기까지는 카카오의 실적을 기준으로, 4분기는 다음카카오 통합법인 실적을 기준으로 했다"고 밝혔다.   

김유리 기자 yr61@asiae.co.kr
<br
다음카카오, 지난해 연결 영업익 1764억원...전년 比 116% 증가
다음카카오(035720)는 지난해 연결 영업이익이 전년 대비 115.7% 증가한 1764억원을 기록했다고 9일 공시했다. 이 기간 매출액은 6% 감소한 4988억원을 기록했다.

[노자운 기
다음카카오, 주당 173원 현금배당 결정
다음카카오가 1주당 173원을 현금배당하기로 결정했다고 9일 공시했다.배당기준일은 지난해 12월31일이고 시가배당율은 0.1%다. 다음카카오는 오는 27일 주주총회에서 안건이 채택되면 1개월이내에 배당금을 지급한다고 밝혔다.<!--textlinkstart-
[공시]다음카카오, 지난해 영업익 1764억..전년比 115.7%↑
다음카카오는 지난해 영업이익이 전년 대비 115.7% 증가한 1764억2700만원으로 집계됐다고 9일 공시했다.

 같은 기간 매출액은 6.0% 감소한 4988억5700만원, 당기순이익은 126.7% 오른 1498억2100만원이라고 밝혔다.

 2014년 1·4분기부터 3·4분기까지 합병전 카카오 실적 기준, 2014년 4·4분기는 다음카카오의 통합법인 실적 기준이다.

 회사 측은 "합병으로 인한 영업이익 및 법인세비용 차감전 계속사업이익, 당기순이익이 큰 폭 증가했다"고 밝혔다.

 또 이날 다음카카오는 주당 173원의 현금배당을 결정했다. 시가배당율은 0.1%, 배당금 총액은 100억원 규모다.
mkchang@fnnews.com 장민권 기자

  

※ 저작권자
다음카카오, 1주당 173원 현금배당 결정
[머니투데이 김평화 기자] 다음카카오는 보통주식에 대해 주당 173원의 현금배당을 결정했다고 9일 공시했다. 시가배당율은 0.1%이며, 배당금총액은 100억3023만9499원이다.<!--textlinkstart-
다음카카오, 지난해 영업익 1764억…전년비 115.7%↑
[머니투데이 김평화 기자] 다음카카오는 지난해 연결기준 영업이익이 전년대비 115.7% 증가한 1764억2709만원을 기록했다고 9일 공시했다.같은 기간 매출액은 6% 감소한 4988억5772만원을 기록했다. 당기순이익은 1498억2151만원으로 126.7% 증가했다.<!--textlinkstart-
다음카카오, 작년 영업익 1764억..전년비 115% 증가
[이데일리 김대웅 기자] 다음카카오(035720)는 연결 기준 지난해 영업이익이 1764억원을 기록해 전년 대비 115.7% 증가했다고 9일 공시했다.매출은 4988억원으로 6.0% 감소했고, 당기순이익은 1498억원을 기록해 126.7% 증가했다.2013년 연간 실적은 다음커뮤니케이션 실적 기준이고 2014년 1~3분기는 카카오 실적, 2014년 4분기는 다음카카오의 통합법인 실적 기준이다.김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
다음카카오, 사업목적에 전자금융업 추가
[아시아경제 김철현 기자] 다음카카오는 오는 27일 주주총회를 열고 사업목적에 전자금융업을 추가하는 정관 변경 안건을 상정한다고 11일 공시했다.

김철현 기자 kch@asiae.co.kr
<br
네이버·다음카카오 두달새 시총 7조 증발
국내 대표 성장주 다음카카오와 네이버 시가총액이 최근 두 달 새 7조원 증발했다. 

지난 13일 유가증권시장에서 네이버 주가는 6거래일 만에 극적 반등에 성공하며 전날보다 3.67% 급등한 65만원을 기록했다. 주가가 저렴해진 틈을 타 적극 매수하라는 증권사 분석이 잇따르면서 5거래일 연속 급락세를 딛고 겨우 올랐다. 코스닥 대장주인 다음카카오 주가는 연중 최저치를 경신해 12만400원까지 내려왔다. 황승택 하나대투증권 연구원은 "그동안 네이버의 주력 서비스 '라인'의 가파른 성장과 다음카카오의 합병 이후 시너지에 대한 시장 기대치가 너무 높았다"고 설명했다. 

그러나 주가가 조정받기 시작한 1월 중순부터 지금까지 '매수 기회'라는 애널리스트들의 장밋빛 전망이 줄을 잇는 데도 급락세가 잦아들지 않고 있어 바닥에 근접했다는 낙관론은 경계할 필요가 있다. 

네이버는 외국인과 기관이 지난 1월 16일부터 이달 12일까지 각각 1899억원과 1931억원어치 주식을 팔아치우는 동안 개인만 쏟아지는 매물을 전부 받아 3713억원어치를 사들였다. 주식을 담은 개미들은 이 기간에 19.3%에 달하는 손실을 입게 됐다. 

다음카카오도 같은 기간 외국인과 기관이 각각 1128억원과 608억원어치 주식을 매도할 때 오직 개인만 1830억원을 순매수했다. 

네이버와 다음카카오 주가가 본격적으로 조정받기 시작한 것은 알리바바·바이두 등 중국 IT업체들이 MSCI 신흥지수에 편입된다는 소식이 알려진 1월 16일부터다. 곧이어 발표된 작년 4분기 실적도 기대치에 못 미치자 메신저 라인과 카카오톡의 월 사용자 증가세가 주춤해지며 자금 이탈에 불을 지폈다. 

당장 오는 1분기 실적도 기대치를 밑돌 것으로 보여 단기적으로 주가 상승을 이끌 동력이 없다는 분석이 지배적이다.   

[김윤진 기자]



<h
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 2671. (단위 : 천원)김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 2671. (단위 : 천원)김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
셀트리온, 다음카카오 제치고 '코스닥 대장주' 탈환
[아시아경제 조유진 기자] 셀트리온이 다음카카오의 합병 재상장으로 빼앗겼던 코스닥 대장주 자리를 되찾았다.

16일 한국거래소에 따르면 셀트리온은 전 거래일대비 2.25% 오른 6만8200원에 거래를 마쳤다. 이날 셀트리온의 시가총액은 7조636억원으로 다음카카오(7조358억원)를 앞질렀다. 

시가총액 면에서 셀트리온이 다음카카오를 앞지른 것은 지난해 10월 14일 이후 5개월 만에 처음이다. 다음과 카카오와의 합병에 따른 신주 상장 첫날 다음카카오의 시가총액은 7조8679억원으로 급증해 셀트리온과 3조원 이상의 격차를 벌리며 코스닥 맹주 자리를 꿰찼다.

하지만 다음카카오는 합병 시너지에 대한 기대감이 실망감으로 바뀌면서 주가가 약세를 면치 못하고 있다. 핀테크 등 신사업에서 가시적 성과가 나타나지 않은데다 올해 마케팅 비용이 전년대비 2배 이상 증가할 것으로 예상되고 있어 실적 전망도 밝지 않은 상황이다. 

반면 셀트리온은 바이오시밀러 '램시마'의 미국 출시 기대감이 주가 상승을 견인했다. 지난달 5일 화이자가 셀트리온의 미국ㆍ유럽 파트너사인 호스피라를 170억달러에 인수했다는 소식이 전해진 이후 매수세가 몰렸다. 

셀트리온 주가는 지난달 초부터 폭등세를 보이다가 23일~24일 사상 처음으로 7만원대를 돌파했다. 단기 급등세에 주가는 연초대비 75.54% 뛰었다.  

조유진 기자 tint@asiae.co.kr
<br
다음카카오 '날개없는 추락' 연중 최저가 시총 1위 내줘
코스닥 대장주인 다음카카오가 침체의 늪에서 헤어나지 못하고 있다. 올들어 코스닥 시장 활황세에도 나홀로 하락세를 보이더니 이날 연중 최저가를 새로 쓰며 시가총액 1위 자리마저 내줬다.

16일 다음카카오는 전거래일 대비 1.16%(1400원) 내린 11만9000원으로 장을 마감했다. 지난 5일 이후 단 하루를 제외하고는 7거래일 연속 하락세다. 

기관과 외국인은 다음카카오에 대해 연일 매도 물량을 쏟아내고 있다. 지난주에만 각각 551억원과 236억원 어치 주식을 팔아치웠다. 

이 사이 셀트리온은 바이오 시밀러(복제약) 성장 기대감에 3거래일 연속 오름세를 이어가며 지난해 10월 이후 5개월여만에 대장주 자리를 탈환했다. 양사의 시총은 이날 현재 각각 7조636억, 7조358억을 기록했다.

다음카카오의 하락세는 합병 이후 실적이 시장 기대치를 만족시키지 못한데다 당분간 주가 상승을 이끌 동력도 부족하기 때문으로 풀이된다.

이 회사는 지난해 4·4분기 연결 영업이익은 전년동기대비 71% 증가한 657억 원, 당기순이익은 전년동기대비 36% 증가한 506억 원을 기록했다. 수치상으로는 견조한 실적 성장세를 보였다. 하지만 합병 전 1년 동안 카카오의 순이익이 전년 대비 10배 가량 급증했던 것과 비교하면 다소 초라한 수치라는 것이 시장의 평가다.

여기에 다음카카오는 올해 상반기 공격적인 마케팅 비용을 집행하며 실적 부진이 점쳐진다.

삼성증권 오동환 연구원은 "다음카카오는 올해 마케팅비용을 전년보다 두배 확대한 800억원으로 늘릴 계획"이라며 "이는 장기성장성을 높일 수 있다는 점에서는 긍정적이지만 단기간에 투자성과가 나타나기 어려워 투자심리에는 부정적"이라고 말했다.

반면 중장기적으로 다음카카오에 대한 투자가치는 여전해 비중을 늘릴 필요가 있다는 분석도 나온다. 새로운 성장 동력 확보를 위해 추진중인 신사업이 향후 주가에 모멘텀이 될 수 있고 바닥 수준에 근접한 주가도 투자 매력을 부각시키고 있다는 이유에서다. bsk730@fnnews.com 권병석 기자

※ 저작권자
셀트리온, 다음카카오 제치고 '코스닥 대장주'
[머니투데이 반준환 기자] 셀트리온이 지난해 10월 다음카카오에 내 줬던 '코스닥 대장주' 타이틀을 5개월 만에 되찾았다. 주력사업인 항체 시밀러 제품과 관련해 미국과 유럽에서 가시적인 성과가 나올 것이라는 기대감에 올 들어 주가가 급등하며 시가총액이 3조원 이상 늘어난 결과다. 16일 코스닥시장에서 셀트리온은 전날보다 2.25%(1500원) 오른 6만8200원에 장을 마쳤다. 시가총액은 전날보다 1554억원 늘어난 7조636억원을 기록했다. 이날 다음카카오는 1.16%(1400원) 하락한 11만9000원으로 시총이 7조358억원으로 감소, 셀트리온에 이은 2위로 내려앉았다. 다음과 카카오의 합병으로 탄생한 다음카카오는 10월14일 합병 후 첫 거래일 시총 7조8679억원을 기록, 셀트리온에게 대장주 타이틀을 빼앗아왔다. 이후에도 주가상승이 이어지며 올 1월 한 때 시총 9조원을 돌파하기도 했다.  다음카카오는 그러나 2월 들어 기관들의 차익매물이 쏟아졌고, 여기에 카카오페이 등 신규사업과 관련한 가시적인 성과가 늦어지는 것 아니냐는 시장의 조급증이 더해지며 주가가 약세로 전환했다. 1월말 15만2700원이었던 주가는 현재 22% 넘게 하락한 상태다. 이에 반해 1월말 4만700원이었던 셀트리온은 67% 넘게 상승했다. 지난해 일각에서 제기한 바이오시밀러 제품 '램시마'와 관련한 매출 부풀리기 의혹이 해소되며 시장의 재평가를 받은 것이다. 셀트리온과 다음카카오의 타이틀전은 당분간 치열하게 벌어질 전망이다. 시총 차이가 300억원 미만으로 미미한데다 최근 다음카카오의 주가하락이 지나친 것 아니냐는 전망도 나오고 있어서다. 삼성증권이 제시한 목표주가는 셀트리온이 8만5000원, 다음카카오가 18만원이다. <!--textlinkstart-
다음카카오, 신사업 부진으로 주가 고전
핀테크 성공여부 불투명, 외국인·기관 동반 매도세 
脫 카카오 '레이븐' 인기 게임 플랫폼 입지도 흔들 



                   최근 다음카카오가 신사업 부진과 글로벌 정보기술(IT)기업의 영향력 확대로 고전을 면치 못하고 있다. 더불어 모바일게임 업체들의 '탈(脫)카카오' 현상도 나타나면서 캐시카우인 게임 플랫폼 입지마저 흔들리는 것 아니냐는 목소리가 나온다.

19일 코스닥 시장에서 다음카카오는 전 거래일보다 0.98% 오른 11만3600원에 장을 마감했다. 이는 지난 2월 15만원대까지 육박한 주가가 한 달여만에 약 27% 빠진 것이다.

기관투자자와 외국인이 동반으로 대규모 물량을 시장에 쏟아내고 있는 탓이다. 기관은 지난달 12일 이후 단 하루를 제외하고 연일 매도행진을 이어가고 있고 올해 1월 20%를 웃돌던 외국인 보유율도 18%대까지 떨어졌다. 올초 9조원을 웃돌던 시가총액은 최근 6조원대를 맴돌면서 셀트리온에게 코스닥 대장주 자리를 빼앗겼다.

이는 핀테크를 필두로 한 신사업 성공 여부가 불투명한데다 글로벌 경쟁이 심화된데 따른 우려가 커졌기 때문으로 풀이된다.

실제 카카오페이, 뱅크월렛카카오 등 핀테크 사업은 아직 지지부진하다. 업계에 따르면 카카오페이 온라인 가맹점은 60여개, 지난해 말 기준 이용자는 300만명 수준인 것으로 알려졌다. 

더욱이 최근 삼성전자가 '삼성페이' 서비스를 시작한 데 이어 네이버의 '네이버페이', 구글의 '안드로이드페이' 등도 올해 내 서비스될 것으로 보여 경쟁 심화도 우려되고 있다.

증권가도 다음카카오 신사업 매출 기여도가 확인될 때까지 당분간 주가 반등이 쉽지 않을 것으로 점치고 있다. 

현대증권 나태열 연구원은 "카카오페이의 활성화까지 시일이 소요되는 가운데, 신규로 준비 중인 O2O(Online to Offline) 서비스들은 아직 윤곽이 드러나지 않고 있다는 점도 주가 부담 요인"이라고 말했다.

지난 12일 출시된 신작 모바일게임 '레이븐'의 흥행도 다음카카오에 부담으로 작용할 것이란 관측이 나온다. 레이븐은 카카오플랫폼 제휴 없이 출시된 신작 게임으로, 이날 현재 애플 앱 스토어와 구글플레이 양대 앱마켓에서 최고 매출 1위를 달리고 있다.

또 네이버가 레이븐의 마케팅 협력업체 형태로 참여한 것이 마케팅 경쟁 심화로 이어져 게임 퍼블리싱 업체들에게 악재로 작용할 수 있다는 지적이다.

KB투자증권 이동륜 연구원은 "레이븐 제작사 넷마블게임즈는 다음카카오의 주요 파트너로서 다수의 게임에서 협력관계를 유지하고 있으나, 이번 성공에 힘입어 향후 카카오 플랫폼 의존도를 줄일 가능성을 배제할 수 없다"고 언급했다.

하지만 최근 주가 조정은 일시적 숨고르기일뿐 신사업 잠재력은 여전히 풍부하다는 반론도 나온다. 이트레이드증권 성종화 연구원은 "카카오톡 고성장세와 함께 핀테크 중심 신사업 잠재력은 여전히 유효하다"면서 "올해 공격적 투자를 통해 신사업 모멘텀은 갈수록 강화될 것"이라고 말했다.

 mkchang@fnnews.com 장민권 기자  

※ 저작권자
[전일 특징주]①다음카카오, '코스닥 시총 1위' 탈환
[이데일리 안혜신 기자] 다음은 20일 특징주다.△다음카카오(035720)= 6.51% 급등하면서 코스닥 시가총액 1위 탈환.△한국항공우주(047810)= 상반기 대규모 수주 전망에 4.36% 상승하며 사상 최고가 경신.△CJ대한통운(000120)= 택배부문 고성장 전망에 10.29% 급등.△한국타이어(161390)= 1분기 실적 우려에 4.18% 약세.△아이에스동서(010780)= 주택경기 살아난다는 전망에 건자재주와 건설주로서 매력이 부각되면서 2.88% 상승하면서 52주 신고가.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
네이버·다음카카오 '동반 부진'.. 증권가 "매수 기회"
국내 대표 포털주인 네이버와 다음카카오가 동반 약세를 면치 못하고 있는 가운데 반등시점에 대한 관심이 높아지고 있다.

22일 한국거래소에 따르면 네이버는 유가증권시장에서 올들어 11% 하락했으며 다음카카오 역시 12% 하락하며 한때 코스닥 시총 1위 자리를 내주기도 했다.

네이버 주가 조정은 라인의 월 사용자 증가율이 시장의 기대치에 못 미쳤기 때문으로 분석된다.

그러나 증권가에서는 라인의 성장이 멈췄다고 판단하기에는 아직 이르기 때문에 저가매수에 나서야 한다는 지적이다.

이선애 IBK투자증권 연구원은 "일본, 태국과 대만의 스마트폰 인구를 합치면 이들 나라에서만 최대 1억 6200만명의 사용자를 모집할 수 있다"며 "3개국의 추정 월 사용자 수는 8320만명으로 아직 거점 국가에서만 100% 가까운 성장이 가능하다"고 말했다. 그는 "비 게임 매출의 증가도 눈여겨볼 만하다"며 "메신저의 영향력이 증대되면서 안정적인 수익을 창출할 수 있어 목표주가 100만원을 유지한다"고 말했다.

코스닥 대장주 다음카카오는 넷마블 레이븐의 성공에 따라 투자심리가 악화되며 주가가 급락했다. 증권가에서도 모바일게임 마케팅비용 증가와 카카오페이 활성화 지연에 따라 목표주가를 잇달아 10만원대로 하향조정하고 있다.

최찬석 KTB투자증권 연구원은 "레이븐의 성공에 고무된 신작 게임들의 탈메신저 시도는 당분간 지속될 것으로 전망된다"며 "그러나 올 여름에 론칭될 모바일 검색과 카카오톡의 통합 (Migration)이 유의미한 모멘텀이 될 것"이라고 내다봤다.

 padet80@fnnews.com 박신영 기자  

※ 저작권자
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 정병묵 기자] 화면번호 2671. (단위 : 천원)정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 정병묵 기자] 화면번호 2671. (단위 : 천원)정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
탈카카오게임 '레이븐' 흥행몰이..다음카카오 위기
[머니투데이 김은령 기자] [탈카카오게임 흥행이어져..매출 30% 육박 게임부문 펀더멘탈 약화 우려]넷마블게임즈의 신작 '레이븐 with NAVER' 흥행 성공이 다음카카오에 위협이 되고 있다. 클래시오브클랜에 이어 카카오게임에 입점하지 않은 게임이 크게 흥행하면서 '탈카카오' 러시가 일어날 수 있다는 전망 때문이다. 다음카카오 매출의 30% 가까이 차지하는 게임 매출에 대한 우려가 제기되면서 주가도 흔들리고 있다. 24일 다음카카오는 전일대비 4.31% 내린 11만5500원에 거래를 마쳤다. 이달 들어 주가가 9.9% 하락하면서 시가총액 순위도 2위로 내려앉았다. 본문 이미지 영역최근 다음카카오 주가에 영향을 준 것은 카카오게임하기를 통해 입점하지 않은 레이븐의 흥행몰이 때문이다. 실제로 지난 12일 선보인 레이븐은 출시 5일만에 구글플레이스토어와 애플 앱스토어에서 매출 1위에 올랐다.앞서 지난해 9월에 출시된 슈퍼셀의 클래시오브클랜도 카카오게임하기를 통하지 않고 최근까지 흥행을 이어오고 있다. 컴투스의 흥행작인 서머너즈워도 자체 게임플랫폼을 통해 출시했다. 넷마블게임즈도 카카오대신 네이버와 손잡고 차기 신작인 크로노블레이드 마케팅에 나설 예정이다. 카카오게임하기 입점 대신 TV광고 등 마케팅 물량 공세를 선택한 대작 게임들이 잇따라 흥행에 성공하면서 다음카카오의 게임 부문 펀더멘탈이 약화되는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다.  오동환 삼성증권 연구원은 "국내 시장에서 소셜 기능이 크게 필요없는 코어게임 인기가 상승하고 있고 카카오게임수가 500개를 넘어가며 입점 효과가 감소하고 있어 대형 개발사들의 탈카카오 움직임이 나타나고 있다"고 지적했다.지난해 다음카카오의 매출 8983억원 가운데 게임부문 매출이 2576억원으로 28.7%에 달했다. 그러나 지난해 4분기 게임부문 매출이 683억원으로 전분기(675억원) 대비 1% 성장하는데 그쳐 성장 정체가 이미 나타나고 있다는 지적이다. 아울러 다음카카오는 신규서비스에 대한 마케팅 비용을 집행하며 1분기 수익성도 약화될 전망이다. 다음카카오의 1분기 영업이익 컨센서스는 1개월전 625억원에서 현재 594억원까지 낮아졌다. 최근 삼성증권과 KTB투자증권, 현대증권 등에서 다음카카오의 목표주가를 낮추는 등 목표주가 하향 조정도 이어지고 있다.다만 탈카카오게임 시도는 이어지겠지만 카카오게임하기의 파급력은 여전하다는 분석도 있다. 최찬석 KTB투자증권 연구원은 "레이븐의 성공으로 고무된 신작 게임들의 탈메신저 시도는 당분간 지속될 것"이라면서도 "국내 모바일게임시장은 상위 게임 중심으로 이미 고착화되고 있어 성과는 제한적"이라고 설명했다. 현재 구글플레이스토어의 매출 10위권 게임 중 카카오게임하기를 통해 서비스되는 것은 세븐나이츠, 모두의마블 등 6개다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
[연봉공개]다음카카오 이석우 대표 42.5억
[머니투데이 강미선 기자] ["스톡옵션 행사이익 40억 포함"]다음카카오는 최세훈 대표이사와 이석우 대표이사가 지난해 각각 6억1000만원, 42억5000만원의 보수를 받았다고 30일 공시했다.최 대표의 보수총액 6억1000만원 중 급여는 4억9500만원, 상여금 1억원, 기타근로소득 1800만원이다.이 대표의 보수총액 42억5000만원 중 급여는 1억8000만원, 상여금은 6500만원, 주식매수선택권 행사이익은 40억원이다.이 대표의 주식매수선택권(스톡옵션) 행사이익은 다음-카카오 합병 전 행사된 것으로, 행사가격(1만원)과 행사 당시 주가(9만원) 차이에 행사수량(5만주)을 곱해 산출됐다.한편 다음카카오 등기이사 8명의 1인당 평균보수액은 7억7657만원, 사외이사 9명의 1인당 평균보수액은 3006만원이다.<!--textlinkstart-
[fn 화제주] 다음카카오, 1분기 실적 우려에 2.01% 하락
다음카카오가 1·4분기 실적 우려감에 2% 이상 하락했다.

6일 코스닥 시장에서 다음카카오는 전 거래일보다 2200원(2.01%) 감소한 10만7400원에 거래를 마쳤다.

이날 하이투자증권은 다음카카오에 대해 1·4분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것이라며 투자의견을 기존 '매수'에서 '중립'으로 하향한다고 밝혔다.

하이투자증권 이민아 연구원은 "다음카카오는 1·4분기 카카오페이, 뱅크월렛카카오 등 신규 서비스 가입자 유치를 위해 공격적인 마케팅 활동을 진행했다"면서 "1·4분기 광고선전비는 전분기 대비 2배 이상 증가할 전망으로, 이를 반영해 영업이익은 컨센서스를 하회할 것"이라고 말했다.

이 연구원은 "자체 게임 유통 채널 '카카오게임샵'도 게임 개발사들이 대부분의 유저 트래픽이 발생하는 구글 플레이와 애플 앱스토어 출시를 배제할리는 만무하다"며 "향후 유저 트래픽을 확보하기 위한 마케팅비 증가로 이어질 수 있다"고 언급했다.

 mkchang@fnnews.com 장민권 기자  

※ 저작권자
한달새 목표가 하향보고서 10개, 다음카카오 주가 10만원도 위태
신사업 긍정적 흐름 없고 공매도 규모도 만만찮아 
14일 의무보호예수 해제 주가 하락 가능성 높아져



다음카카오에 대한 시장의 기대감이 점차 실망으로 바뀌는 모습이다. 목표주가 하향이 잇따르고 있으며, 의욕적으로 추진하고 있는 신사업에서도 긍정적인 흐름이 보이지 않고 있다. 공매도 규모도 만만치 않아 주가 흐름에 대한 부정적인 전망이 우세하다.

12일 한국거래소에 따르면 지난 10일 다음카카오 주가의 종가는 10만8000원이다. 다음과 카카오가 합병한 이후 한때 17만원대까지 올랐던 주가가 어느새 10만원대를 위협받는 수준으로 떨어진 것이다. 

이에 따라 다음카카오의 목표주가를 하향하는 증권사의 보고서도 이어지고 있다. 지난 3월부터 현재까지 약 한달간 다음카카오의 목표주가를 하향한 보고서만 10개에 달한다. 

지난 9일 다음카카오의 목표주가를 기존 18만원에서 13만6000원으로 하향조정한 SK증권 최관순 연구원은 "신규 비즈니스의 매출 기여도가 낮다고 판단해 다음카카오의 목표주가를 하향한다"고 밝혔다. 

지난 6일 다음카카오 목표주가를 기존 15만원에서 12만5000원으로 낮춘 하이투자증권 이민아 연구원은 "카카오게임 관련 매출을 기존 추정치 대비 6% 하향하고, 신규 서비스 관련 광고선전비는 3% 상향한다"며 "이에 따라 다음카카오의 올해 연간 영업이익 및 순이익 추정치가 기존 대비 14%, 10% 하향돼 목표주가를 낮췄다"고 밝혔다. 

공매도 규모도 많다. 지난 3월 2일부터 4월 9일까지 다음카카오의 공매도량은 105만3358주에 달한다. 

일반적으로 공매도가 많다는 것은 주가 하락을 예상하는 세력들이 많다는 것을 의미한다. 공매도 세력들은 주가 하락이 예상될 때 주식을 빌려 팔고, 추후 주가가 떨어지면 주식을 싼 값에 다시 사서 빌린 주식을 갚아 차익을 취하기 때문이다. 

다음카카오의 경우 오는 14일 합병과정에서 묶였던 주식2490만4814주의 의무보호예수가 해제될 예정이어서 주가 하락 가능성이 더 높다. 이것이 공매도 증가로 이어지는 것으로 분석된다. 

다음카카오가 위기에서 벗어나기 위해서는 신규 비즈니스의 실적이 가시화돼야 한다. 다음카카오는 지난 1일 자체적으로 게임을 유통할 수 있는 카카오게임샵을 출시했다. 개발자의 수익비중을 높여 모바일 게임 내 탈 카카오현상을 방지하기 위한 목적이다. 

삼성증권 오동환 연구원은 "카카오게입샵은 웹을 통해 스마트폰에 설치 프로그램을 다운받아야 한다는 불편함이 있고, 아이폰에서는 이용이 불가능하다는 한계가 있다"면서 "지난달에는 무료 택시 호출서비스를 제공하는 카카오택시를 출시했는데 기존 콜택시 서비스와 차별화 요소가 크지 않고, 수익 모델도 명확하지 않다"고 말했다.

 ronia@fnnews.com 이설영 기자  

※ 저작권자
김범수 의장, 다음카카오에 '포도트리' 지분 매각 추진
김범수 다음카카오 의장이 투자한 벤처기업 '포도트리'의 지분을 다음카카오에 매각하는 작업을 추진 중인 것으로 알려졌다.

 13일 관련 업계에 따르면 김 의장은 보유 중인 포도트리 지분 28.6%를 다음카카오에 매각하는 작업을 진행하고 있다. 포도트리는 지난 2010년 김 의장과 NHN 마케팅센터장을 거친 이진수 전 카카오 부사장이 설립한 업체다.

 최근 포도트리는 전자책 게임 등의 사업에서 부진했지만, 지난해 말부터 자체 개발한 카카오톡 콘텐츠 플랫폼 카카오페이지의 성장세에 힘입어 월 영업이익이 흑자로 돌아섰다.

 일각에선 이번 지분 매각에 대해 다음카카오의 모바일 사업을 강화하기 위한 수순으로 분석하고 있다. 앞서 김 의장은 지분 100%를 갖고 있던 스타트업 전문 창업투자회사인 케이큐브벤처스도 다음카카오에 넘겼다.
mkchang@fnnews.com 장민권 기자

  

※ 저작권자
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 임성영 기자]▲화면번호 2671, 단위; 천원임성영 (rosa8341@edaily.co.kr
한신평, 다음카카오 신용등급 AA- 부여
[머니투데이 김성은 기자] 한국신용평가는 29일 다음카카오 신용등급을 AA-(안정적)으로 부여한다고 밝혔다. 이는 기존 신용등급 소멸에 따른 신규평가다. 직전 등급은 A(안정적)였다. 한신평 측은 "동사는 스마트폰 이용자의 96%를 모바일메신저 사용자 기반으로 확보하고 있다"며 "광고, 게임채널판매 등의 분야에서 매우 견조한 영업실적을 시현하고 있으며 자체적인 투자부담을 충분히 감당하는 현금흐름구조를 보유하고 있다"고 설명했다. 아울러 "2014년 말 기준 무차입의 차입구조를 보이는 가운데 연결기준 약 6358억원의 풍부한 현금성 자산을 보유하고 있어 영위사업에 내재된 가변성을 충분히 흡수할 수 있는 재무탄력성과 수익구조를 보유하고 있다"고 판단했다. <!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
다음카카오 '선택과 집중' 이스트소프트 지분 매각
다음카카오가 지분 100%를 보유하고 있는 다음글로벌홀딩스가 5년여만에 이스트소프트 지분 매각에 나서면서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 

13일 금융감독원에 따르면 다음글로벌홀딩스는 전날 장 마감 후 이스트소프트 보유 지분 4.38%(16만주)를 매각했다고 공시했다. 이로써 다음글로벌홀딩스의 지분율은 기존 9.09%에서 4.71%로 감소했다. 이날 이스트소프트 종가는 등락 없이 마감했다.

이번 행보는 다음카카오 측이 이스트소프트 지분을 매수한지 5년만에 처음으로 보유 지분을 처분했다는 점에서 눈길을 끌고 있다. 

다음카카오 측은 지분 매각을 통해 마련된 자금으로 자사와 시너지를 창출할 수 있는 유망 기업을 찾아 적극적으로 투자에 나서겠다는 방침이다.

다음카카오 관계자는 "이스트소프트 지분 매도는 회사 내부적으로 기존 투자 지분 중 현재의 투자 방향과 맞지 않는 소액 투자 지분을 정리하는 방향성을 설정했기 때문"이라며 "자사 비전과 서비스 방향성에 맞는 가치를 제공할 수 있는 국내외 업체들을 발굴해 투자 및 인수를 진행하는 '선택과 집중' 전략을 수립했다"고 언급했다.

 mkchang@fnnews.com 장민권 기자  

※ 저작권자
[오늘 특징주]①다음카카오, 하반기 新 사업 추진 발표에 '상승세'
[이데일리 박기주 기자] 다음은 14일자 주요 특징주다. △다음카카오(035720)=올 하반기부터 새로운 사업을 적극 추진할 것이라는 발표에 5.48% 상승한 10만5900원으로 장 마감하며 강세. 다음카카오는 이날 컨퍼런스콜에 카카오톡 대화 중 정보 검색이 가능한 신규 모바일 검색 서비스 ‘샵검색’과 인터넷뱅킹 등에 대한 계획 밝혀.△메지온(140410)=1분기 영업이익이 흑자 전환했다는 소식에 4.20% 상승한 2만4800원으로 거래 마쳐. 메지온은 이날 1분기 영업이익 39억6152만원으로 전년동기 대비 흑자전환했다고 공시.△한솔케미칼(014680)=실적 개선에 대한 기대감에 이틀째 신고가 기록. 이날 한솔케미칼의 주가는 전날보다 3.63% 오른 7만7000원에 마감. 장 한때 5.56%까지 오르며 신고가 기록.△반기문 테마주=반기문 유엔 사무총장의 조카 반주현씨가 경남기업 빌딩 매각 사기에 연루돼 있다는 의혹에 관련 테마주 급락. 씨씨에스(066790)의 주가는 전날보다 7.29% 하락했고, 한창(005110)과 보성파워텍(006910)은 각각 7.14%, 7.03% 내려.△아진엑스텍(059120)=1분기 실적 호조에 5.07% 올라 마감하며 사흘 만에 반등. 이날 아진엑스텍은 1분기 8억8500만원의 영업이익을 기록해 45.3% 증가했다고 공시.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr
다음카카오, 2분기 매출액은 전년동기 대비 14.2% 증가한 2,571억원 예상
다음카카오(035720)에 대해 KDB대우증권은 "카카오페이가 400만 가입자를 확보했고, 카카오택시가 100만 다운로드를 기록했다. 또한 4월부터는 옐로우아이디에 스토어 기능이 추가되었다. 모바일 신규 사업이 활발히 전개되는 모습이다. 나아가 인터넷뱅크, 택배, 대리운전 등 확장 가능한 사업 영역 역시 넓다"라고 분석했다. 

또한 "동사의 1분기 매출액은 전년동기와 비교해 18.8% 증가한 2,344억원을 기록했다. 모바일게임부문은 전분기대비 -3.0% 감소한 587억원을 기록했다. 모바일게임부문이 역성장한 것은 처음 있는 일인데, 해외 및 메이저 개발사들이 직접 마케팅 비중을 높이면서 플랫폼 간 경쟁이 심화된 데 따른 어려움으로 풀이된다"라고 밝혔다. 

한편 "2분기는 1년 중에 광고주들이 광고비를 가장 활발하게 집행하는 성수기 이다. 그리고 다음과 카카오의 광고 영업 조직 통합에 따른 시너지 효과가 2분기부터 시작될 전망이다. 2분기 매출액은 전년동기 대비 14.2% 증가한 2,571억원으로 예상한다"라고 전망했다.

KDB대우증권은 15일 다음카카오에 대해 "다시 모바일 신규 사업 성장성에 주목"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 12개월 목표주가를 130,000원으로 내놓았다. 

▷ SNS 섹터

한국사이버결제, 엔텔스, 코원, NAVER, 아프리카TV, 갤럭시아컴즈, 네오위즈인터넷, 이루온, 인포뱅크, 유엔젤, SK컴즈, 필링크 등

< 본 정보는 한국미디어네트워크에서 제공하는 투자판단의 참고사항입니다. > 

<span style="font-size:16px; font-weight:normal; color:#000000;
다음카카오의 新 사업 추진, 주가 반등 가능할까
[이데일리 박기주 기자] 다음카카오(035720)가 새롭게 발표한 사업 계획이 그동안 부진했던 주가를 다시 끌어올릴 수 있을지 귀추가 주목된다.15일 마켓포인트에 따르면 이날 다음카카오의 주가는 0.94% 하락한 10만4900원으로 거래를 마쳤다. 지난 1월26일 주가가 16만원까지 올랐던 것을 고려하면 무려 34.4% 하락한 수치다.신규 모바일게임들이 카카오게임샵이 아닌 다른 경로를 통해 공개하는 경우가 발생하며 수익성이 떨어지는 등 전체적인 성장성이 저하되고 있다는 우려가 반영되며 주가가 하락했다.이 같은 우려를 불식시키기 위해 다음카카오는 성장을 이끌어갈 신(新) 성장동력을 발표했다.다음카카오는 지난 14일 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜(다중 전화회의)에서 카카오톡 대화 중 정보 검색이 가능한 신규 모바일 검색 서비스 ‘샵()검색’과 인터넷뱅킹 등에 대한 청사진을 밝혔다.샵검색은 올여름 출시를 목표로 개발 중이며, 이를 통해 검색부문 트래픽을 높이고 모바일 광고매출을 늘리겠다는 게 다음카카오의 구상이다. 또한 인터넷은행에 대해 “모바일은행 TF를 구성해 검토하는 중”이라고 밝히는 등 구체적인 준비에 돌입한 모습을 보였다. 캐릭터 사업 부문인 ‘카카오프렌즈’를 독립 법인으로 분사해 캐릭터 사업을 강화할 방침이다. 이 밖에 카카오택시 기능의 확대와 카카오TV 서비스 출범 등에 대해서도 언급했다.이러한 계획에 대한 시장의 반응을 일단 우호적이다. 황승택 하나대투증권 연구원은 “다음카카오는 통합광고 플랫폼 구축을 진행해 광고노출효과를 높이고 광고주 풀을 확대할 계획”이라며 “특히 카카오톡의 검색 기능 추가는 카카오톡 사용자의 충성도 제고 및 검색 트래픽 증가로 추가적인 광고매출이 확대될 것”이라고 내다봤다.성종화 이베스트투자증권 연구원은 “카카오톡은 인터넷 전문은행 플랫폼으로의 활용 가치가 높아 인터넷 전문은행 도입 시 수혜를 입을 가능성이 있다”며 “카카오페이·카카오택시 등 신사업의 출발이 호조를 보이고 있는 상황에서 카카오검색이나 캐릭터 사업 강화를 위한 카카오프렌즈 분사 등 다양한 사업전략은 긍정적”이라고 설명했다.다만 이러한 신규 사업이 실질적인 수익으로 돌아오지 않을 수도 있다는 우려도 공존하고 있다.오동환 삼성증권 연구원은 “다음카카오의 다양한 서비스 출시 움직임은 긍정적”이라면서도 “서비스의 성공 여부가 불투명하고 수익 모델 부재로 신규 서비스에서의 매출 기여보다는 비용 증가가 예상된다”고 말했다.그는 또 “캐시카우인 온라인광고와 모바일 게임에서의 매출 증가가 정체되고 있어 실적 둔화는 당분간 지속될 전망”이라고 덧붙였다. 박기주 (kjpark85@edaily.co.kr
[STOCK] 다음카카오, 매출 감소폭 커질 전망… 목표가 일제히 ‘하향’
본문 이미지 영역다음카카오가 올해 1분기 부진한 실적을 발표한 가운데 2분기 카카오 게임 매출도 감소할 것으로 전망돼 증권가에서는 일제히 목표주가를 하향하고 나섰다.다음카카오는 연결재무제표 기준 지난 1분기 영업이익이 403억5200만원으로 전분기 대비 38.3% 줄어든 것으로 잠정 집계됐다고 지난 14일 공시했다. 같은 기간 매출액은 2343억원으로 7.7% 감소했고 당기순이익은 308억원으로 40.4% 줄어들었다.성종화 이베스트투자증권 애널리스트는 “다음카카오의 1분기 실적 부진은 예상됐던 부분이다”라며 “다만 광고와 게임 부문 등이 골고루 전망치 대비 소폭 미달됐다”고 분석했다.성 애널리스트는 “핀테크 신사업 잠재력이 유효하고 O2O 신사업 카카오택시가 호조를 보이는 등 다양한 사업전략들이 긍정적인 평가가 가능하다”며 “특히 4월에 모바일게임 유통채널 카카오게임샵 오픈, 올 여름 카카오검색 런칭, 웹툰사업의 중국 등 해외진출이 기대된다”고 설명했다.그는 1분기 부진보다는 신사업 잠재력과 다양한 사업전략들을 지켜봐야 한다면서도 목표주가를 19만원에서 16만5000원으로 기존보다 13% 하향 제시했다.이민아 하이투자증권 애널리스트도 목표주가를 11만원으로 낮춰 제시했다. 그는 “최근 진행하는 서비스들의 수익화에 시간이 소요될 것으로 보인다”며 “또한 기존 서비스 매출은 감소할 것으로 전망되는 점은 부담스러운 상황”이라고 분석했다.<!--textlinkstart-
[오늘 주요 공시]①다음카카오, 자사주 15만주 처분
[이데일리 안혜신 기자] 다음은 19일자 주요 공시다.△다음카카오(035720)= 타법인 주식(록앤올) 취득에 대한 일부 대가 지급을 목적으로 자기주식 15만8753주를 처분한다고 공시. 처분 예정금액은 169억8657만1000원으로, 처분예정기간은 6월 9일.△삼지전자(037460)= 한국토지주택공사와 남양주 별내 A-22블록 아파트 정보통신공사 계약을 체결했다고 공시.△미래나노텍(095500)= 운영자금 확보를 위해 금융기관으로부터 150억원 규모의 단기차입금을 받기로 결정.△AP시스템(054620)= 삼성디스플레이와 아몰레드(AMOLED) 용 제조장비 공급계약을 체결했다고 공시. 계약금액은 131억원으로, 지난해 매출액 대비 7.47%에 해당. 계약기간은 5월19일부터 10월31일까지. △켐트로닉스(089010)= 자회사 천진협진전자 유한공사에 대해 89억9662만원 규모의 채무보증을 결정했다고 공시. 이는 자기자본의 10.5%에 해당. 채무보증기간은 2015년 5월26일부터 2016년 5월16일까지. 안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
다음카카오, 싱가포르·홍콩·일본 등 해외IR 개최
[머니투데이 최동수 기자] 다음카카오는 다음달  싱가포르(6월4일~5일), 홍콩(6월8일~9일), 일본(6월11일~12일) 등 3개 국가에서 해외 기업설명회를 개최한다고 22일 공시했다. <!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 '다음카카오'
[이데일리 안혜신 기자]화면번호 2671안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '다음카카오'
[이데일리 안혜신 기자]화면번호 2671안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
