삼성전자, 美 소비자만족도에서 애플 제치고 1위 '탈환'
[머니투데이 김종훈 기자] 본문 이미지 영역1일 미국 미시건대학교가 미국소비자만족도지수(ACSI) 홈페이지를 통해 공개한 자료에 따르면 지난해 삼성전자는 휴대전화 부문에서 81점을 받아 2년 만에 애플을 앞질렀다./ 사진=ACSI 홈페이지 캡처삼성전자가 미국소비자만족도지수(ACSI)에서 2년 만에 처음으로 애플을 앞질렀다.1일 미국 미시건대학교가 ACSI 홈페이지를 통해 공개한 자료에 따르면 지난해 기준 삼성전자는 ACSI 휴대전화 부문에서 81점을 받아 1위를 탈환했다.애플은 조사에 참여한 2012년부터 2013년까지 2년 연속 1위를 달렸으나 지난해 79점을 받아 2위에 머물렀다.삼성전자가 ACSI 휴대전화 부문에서 80점을 넘긴 것은 지난해가 처음이다. 2013년에는 76점, 2012년에는 71점을 받는 등 삼성전자는 2004년부터 2013년까지 70점대 점수를 기록했다.노키아와 모토로라는 나란히 77점을 받아 공동 3위를 차지했다. HTC는 75점, 블랙베리는 74점을 받아 각각 5위와 6위에 이름을 올렸다. LG전자는 73점을 받아 7위를 기록했다.한편 ACSI 조사는 매년 43개 산업분야에서 230개 이상의 기업들을 대상으로 실시된다. 조사에는 약 7만명의 미국 소비자들이 참여해 각 기업들의 제품과 서비스를 평가한다.<!--textlinkstart-
삼성전자, 美 소비자 만족도에서 역대 최초로 '애플' 꺾어
[머니투데이 류준영 기자] [ACSI 스마트폰 제조사 만족도…삼성=81점, 애플=79점]삼성전자가 라이벌사인 애플을 누르고 미국인들이 가장 선호하는 스마트폰 제조사로 선정됐다. 미국인 대상 스마트폰 제조사 선호도 조사에서 삼성이 애플을 제친 것은 이번이 처음이다.1일 '미국 소비자 만족도 지수'(ACSI) 홈페이지에 따르면 삼성전자는 휴대전화 제조기업 부문에서 2013년(76점)보다 5점 오른 81점을 획득, 1위에 올랐다. 애플은 2점차로 밀려 2위를 기록했다. 삼성은 2004년~2007년까지 휴대전화 제조사 1위에 선정됐지만, 스마트폰 경쟁이 치열해진  2011년부터는 줄곧 2∼3위권에 머물렀다. 애플은 2012년부터 조사에 참여해 2년간 1위 자리를 지켜왔지만 이번에 처음으로 삼성에게 1위 자리를 내줬다.3위는 같은 점수(77점)를 획득한 노키아와 모토로라에게 돌아갔다. LG전자는 73점으로 HTC(75점), 블랙베리(74점)에 밀려 7위에 그쳤다.이번 조사결과에 대해 IT전문매체 엔가젯은 "미국 일부 소비자들이 화면크기를 대폭 키운 '아이폰6'와 '아이폰6플러스'에 실망했다는 증거"라며 삼성 '갤럭시S5'의 고성능 카메라와 방수기능이 미국 소비자 마음을 흔들어 놓았다는 분석을 내놨다. ACSI는 미국에서 가장 권위 있는 소비자 만족도 평가 지표로 꼽힌다. 이번 조사에는 230개 브랜드를 대상으로 진행했으며, 미국 소비자 7만명이 참여했다.<!--textlinkstart-
삼성전자, 작년 영업이익 25조원 넘을 듯 '선방'
[머니투데이 서명훈 기자] [4Q 시장 예상보다 1조 많은 '깜짝 실적' 가능성 제기… '맏형' 반도체 선전 덕분]본문 이미지 영역삼성전자가 스마트폰 부진에도 불구하고 지난해 연간 영업이익이 25조원을 돌파한 것으로 관측된다. 특히 4분기 영업이익은 시장 예상보다 1조원 이상 늘어난 6조원 수준으로 추정되고 있다.1일 증권업계 정통한 소식통에 따르면 삼성전자의 지난해 영업이익은 2013년 36조 7850억원보다 30% 가량(약 11조원) 줄어든 25조 7000억원 내외로 추정된다. 이는 증권가의 평균 예상치(컨센서스) 24조 6000억원보다 1조원 이상 많은 것이다. 삼성전자의 지난 3분기까지 누적 영업이익은 19조 7400억원이다. 이를 감안하면 4분기 영업이익은 6조원 내외가 될 것으로 예상된다. 증권사들이 최근 추정한 4분기 영업이익 컨센서스는 4조 8000억원 수준이어서 ‘깜짝 실적'에 대한 기대가 높아지고 있다.최근 애널리스트들도 삼성전자의 실적전망을 상향 조정하는 추세다. 우리투자증권의 경우 삼성전자의 4분기 영업이익 전망치를 4조 5000억원에서 4조 7000억원 수준으로, 현대증권도 4조 6500억원에서 4조 9400억원까지 상향 조정했다.증권업계 고위 관계자는 “삼성전자의 지난해 전체 영업이익은 2013년보다 30% 가량 줄어든 것으로 추정하고 있다”며 “이는 시장의 우려를 뛰어넘는 선방한 실적이다”고 설명했다. 증권가에서는 지난해 삼성전자 전체 매출액은 전년대비 10% 줄어든 205조 2200억원 수준으로 전망하고 있다.  삼성전자는 2014년 4분기 및 연간 실적에 대한 가이던스를 오는 1월 9일께 내놓을 예정이다. 삼성전자의 연간 영업이익이 25조원을 돌파할 경우 스마트폰 부진과 글로벌 경기침체에도 불구하고 상당히 선방했다는 평가가 가능하다. 지난 3분기 영업이익이 4조원대까지 추락하면서 2011년 수준으로 뒷걸음치면서 삼성전자 실적에 대한 우려가 커졌다. 하지만 연간 영업이익은 2011년 15조 6500억원보다 10조원 이상 많아 이 같은 걱정을 덜 수 있을 것으로 기대된다. 삼성전자가 예상을 뛰어넘는 실적을 기록한 것은 반도체 부문의 활약 때문으로 풀이된다. 삼성전자 반도체 부문은 지난해 3분기까지 6조원이 넘는 영업이익을 기록하며 ‘맏형’ 노릇을 톡톡히 했다. 지금 추세라면 지난해 전체 반도체 부문 영업이익은 8조원을 무난히 돌파할 전망이다. 이에 따라 삼성전자의 2015년 영업실적 전망도 상향조정될 것으로 예상된다. 현재 애널리스트들은 삼성전자가 올해 207조원 매출에 22조 9500억원의 영업이익을 기록할 것으로 내다보고 있다.<!--textlinkstart-
삼성전자 바닥 치고 2분기부터 실적 개선될듯
◆ 2015 업종별 유망주 ① IT·전자 ◆

 ‘반도체 호황의 지속, 대형 패널 수요의 증가, 스마트폰의 반등’

전문가들이 말하는 새해 정보기술(IT) 업종의 관전 포인트다.

지난달 31일 매일경제신문이 IT 업종 분석에 강점을 보이고 있는 6개 증권사에 의뢰한 결과 5개 증권사가 SK하이닉스를 새해 주목해야 할 IT 종목으로 꼽았다. D램 시장을 과점하고 있는 SK하이닉스·삼성전자·마이크론 등 주요 3사가 제한적인 증설계획을 밝히고 있기 때문에 우호적인 수급 및 가격 상황이 예상된다는 진단이다.

이승혁 한국투자증권 연구원은 “D램 업계 과점화가 완료되면서 D램 가격이 당분간 안정적으로 유지될 전망”이라며 “새해 SK하이닉스는 안정적인 실적 흐름 속에서 주가도 견조한 상승세를 보일 것”이라고 내다봤다. 

글로벌 메모리 경쟁업체인 미국 마이크론 대비 저평가됐다는 점도 호재다. 새해에는 연중 안정적인 실적 흐름을 통해 디스카운트 요소가 해소될 것으로 이 연구원은 분석했다.

또한 전문가들은 SK하이닉스가 4분기 사상 최대 영업이익을 거뒀을 것으로 추정하면서 새해에도 영업이익이 15% 증가할 것으로 내다보고 있다. 도현우 미래에셋증권 연구원은 “최근 태블릿·노트북 겸용 PC(2-in-1) 수요가 증가하고 있는 데다가 빅데이터 처리를 원하는 기업들이 늘면서 서버시장이 크게 성장하는 중”이라며 “SK하이닉스가 가장 큰 혜택을 입을 것으로 보인다”고 말했다.

반도체 호황에 따른 수혜는 설비업체로도 확산될 전망이다. 유성모 신한금융투자 연구원은 “반도체 장비 매출이 증가함에 따라 실적개선이 예상된다”며 코스닥 등록업체인 이오테크닉스를 추천했다.

전문가들은 IT업종 전반적으로 반등하는 모습을 보이고 있다고 분석했다. 황민성 삼성증권 연구원은 IT업종에 대해 “중립에서 비중확대로 변경할 시점”이라면서 “과거 사례를 보면 펀더멘털 상승이 본격화하지 않은 상황에서 주가가 상승하는 경우가 종종 있는데 지금이 그때”라고 설명했다.

환율과 재고 문제 때문에 초래된 최악의 수익성 위기는 이미 지나갔다는 진단이다. 아직 IT업종의 수익성이 충분히 회복되지는 않았지만 이익이 증가세로 돌아서고 있는 만큼 실적에 선행하는 경향이 있는 주가는 먼저 움직일 수 있다고 황 연구원은 덧붙였다.

IT산업 전망이 나쁘지 않은 또 다른 이유는 미국 경제의 빠른 회복과 이로 인한 달러 강세 때문이다. 대미 수출 증가가 예상되는 대목이다. 이미 IT업종에 대한 기대감이 줄어들면서 밸류에이션 역시 충분히 낮아졌다는 평가다.

특히 삼성전자의 경우 스마트폰 이익은 지난해 3분기 저점을 지나 4분기부터 개선의 조짐이 보이고 있다는 의견이다. 이승우 IBK투자증권 리서치센터장은 “스마트폰 부진에 대한 불안감은 해소되지 않았지만 심리적으로는 실적 저점을 통과한 것으로 판단된다”며 “배당 확대와 지배구조 개선 기대로 새해에는 주가가 한 단계 도약할 것으로 보인다“고 말했다.

 박강호 대신증권 연구원도 “올해 2분기부터 삼성전자 실적이 본격적으로 개선될 것”이라며 “삼성그룹 지배구조의 핵심이라는 점도 투자심리에 적지 않은 영향을 미치고 있기 때문에 주가 전망이 밝은 편”이라고 봤다. 

LG전자를 추천한 애널리스트도 있었다. 박강호 대신증권 연구원은 “LG전자의 스마트폰 사업이 선순환 구조에 진입한 데다가 홈 엔터테인먼트 부문에서 견조한 수익성 개선이 예상된다”고 말했다.

하지만 중국업체들이 본격적으로 수출에 나서고 있는 데다가 삼성전자가 저가 스마트폰 시장을 공략하기 시작한 상황이어서 LG전자가 더욱 어려운 상황을 맞게 될 것이라는 반론도 있었다. 

IT부품 역시 부품과 제품의 동반부진을 끊기 위해 외부판매를 강화하고 있는 만큼 새해에는 IT부품 업체의 수익성도 나아질 것으로 전망됐다. IT부품업체 중에서는 LG이노텍이 애널리스트의 추천을 받았다. 이승혁 한국투자증권 연구원은 “새해 주요 스마트폰 업체들의 카메라모듈 스펙이 개선될 것으로 예상되기 때문에 카메라모듈을 생산하는 LG이노텍이 실질적인 수혜를 입을 것”이라고 내다봤다. 

디스플레이 또한 새해에 가장 각광받을 것으로 예상되는 IT 부문 중 하나다. 소현철 신한금융투자 연구원은 “수익성 높은 50인치 이상 대형 LCD TV 판매가 증가함에 따라 LG디스플레이가 새해 호실적을 기록할 것으로 보인다”고 말했다. 

[용환진 기자]

<h
삼성전자 실적개선 여부 `촉각`
■ 주간 증시 전망

새해 첫 주 증시는 코스피 시가총액 1위인 삼성전자의 2014년 4분기 잠정실적 발표가 주요 변수가 될 전망이다. 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록 공개와 영국 중앙은행인 영란은행(BOE)의 통화정책회의도 주목할 이벤트다.

◇삼성전자 4분기 실적 여파 주목=이번 주 중 삼성전자 4분기 잠정실적 발표가 예정돼있다. 이에 따라 IT 관련주는 물론 증시 전반에 미칠 여파에 촉각이 모아지고 있다. 시장에서는 삼성전자의 실적 기대치가 크게 낮아져 있어, 실적 개선으로 받아들일 수 있다는 분석도 나온다. 

노아람 KDB대우증권 연구원은 "삼성전자의 4분기 매출액 예상치는 4조8000억원으로 전년보다는 42% 감소나 전 분기대비로는 18% 증가가 예상된다"며 "재고 처리 및 반도체 부문 호조 등이 실적 개선 요인으로 판단된다"고 분석했다. 이어 노 연구원은 "코스피는 삼성전자 실적 개선으로 1900~1950선에서 상승세를 나타낼 수 있다"고 덧붙였다.

◇1월 효과 기대감 솔솔=새해 첫 주 증시의 1월 효과에 대한 기대감도 나오고 있다. 그러나 전문가들은 그리스 변수 등 12월의 증시 부담 요인들이 크게 바뀌지 않았다는 점에서 강한 모멘텀이되기는 어려울 것으로 보고 있다. 김지혜 교보증권 연구원은 "글로벌 금융위기 이후 1월 효과는 2번밖에 나타나지 않았다는 점을 고려하면 강력한 모멘텀이 되기는 어려울 것"이라고 말했다. 

또 오태동 LIG투자증권 연구원은 "연초 증시는 투자심리 변화에 따른 박스권 흐름을 보일 가능성이 높다"며 "1월 중반부터는 어닝시즌 경계심리가 고조될 수 있어 실적 부진 양상 종목에 대한 점검이 필요하다"고 분석했다. 

 박세정기자 sjpark@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

<br
[올해를 빛낼 스타 종목] <1> 삼성전자
반도체 호조에 모바일 실적 바닥 확인 "대장주 모습 보일것"

배당 확대 등 주주환원 정책 강화도 긍정적

증권사 13곳중 7곳 꼽아… 목표가 잇단 상향 

지난해 코스피지수는 박스권에서 등락을 반복하며 2,100선 돌파에 실패해 투자자들에게 큰 실망감을 안겼다. 올해도 미국 금리인상, 엔저, 러시아 리스크 등 대외 변수로 국내 증시가 박스권 상단을 뚫기는 어려울 것으로 보인다. 이에 따라 전문가들은 지수 추종보다는 개별 종목 위주로 접근하거나 시야를 넓혀 해외 증시에 상장된 종목에 관심을 둘 것을 조언한다. 서울경제신문은 이에 국내 주요 13개 증권사로부터 '2015년 을미년을 빛낼 증시 스타' 종목 추천을 받았다. 각 증권사로부터 올해 유망한 유가증권 상장사 10곳, 코스닥 상장사 10곳, 해외종목 5곳을 추천받은 뒤 유가증권은 4개사 이상, 코스닥은 2개사 이상, 해외는 2개사 이상 중복 추천을 받은 기업을 추렸다. 앞으로 총 12회에 걸쳐 국내 및 해외 투자 유망 종목을 게재한다

증권사들이 올해 가장 유망한 투자처로 꼽은 곳은 국내 증시의 대장주 삼성전자(005930)였다. 13개 증권사 중 KDB대우·메리츠·KB·교보·한화·삼성·NH 등 7곳이 선정해 가장 많은 추천을 받았다.

삼성전자에 기대가 쏠리는 것은 지난해 3·4분기를 저점으로 본격적으로 실적 개선세를 보일 것으로 전망되기 때문이다. 금융정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 영업이익은 지난해 3·4분기 4조605억원으로 바닥을 찍은 뒤 지난해 4·4분기에는 4조7,872억원을 기록하고, 올해 1·4분기(4조6,962억원), 2·4분기(5조8,082억원), 3·4분기(6조2,380억원), 4·4분기(6조2,483억원)로 갈수록 꾸준히 늘어날 것으로 전망된다.

이 같은 실적 배경으로 반도체 부문 사업의 호조가 꼽힌다. 특히 시스템 반도체 부문의 고성장이 기대된다. 이세철 NH투자증권 연구원은 "지난해 삼성전자의 시스템 반도체 부문은 적자가 불가피하겠지만, 올해에는 14나노 핀펫(FinFET)이 적용된 모바일 애플리케이션 프로세서(AP)를 주요 고객사에 본격 공급해 실적 턴어라운드가 예상된다"며 "메모리 반도체 부문도 디램(DRAM) 업황 호조로 견조한 성장세를 이어가면서 반도체 부문 전체 실적이 개선될 것"이라고 분석했다. 

지난해 부진했던 정보기술·모바일(IM) 부문도 일부 회복하며 실적 개선에 보탬이 될 것으로 전망된다. 지난해 3·4분기 삼성전자의 IM 부분 영업이익은 1조7,500억원을 기록해 분기 기준으로 3년여 만에 1조원대로 떨어진 바 있다. 스마트폰 판매단가가 낮아지고 중국을 비롯한 글로벌 시장에서 경쟁업체의 부상으로 중저가폰 판매가 둔화됐기 때문이다. 하지만 금융투자업계는 갤럭시노트4 출시로 스마트폰 판가가 오른데다 평균환율 상승으로 IM 부분의 실적이 지난해 3·4분기 저점을 찍은 뒤 지난해 4·4분기나 올해 1·4분기부터 소폭 반등할 것으로 보고 있다. 에프앤가이드는 삼성전자 IM 부분의 영업이익이 올해 1·4분기 1조8,100억원에서 올해 2·4분기에는 2조6,720억원까지 늘어날 것으로 전망했다. 

최도연 교보증권 연구원은 "지난해 3·4분기 실적 부진이 최근까지 삼성전자 주가에 부담으로 작용했지만 IM 부문 실적이 바닥을 확인했고 반도체·디스플레이·TV 등 기타 사업부의 실적 개선 흐름도 뚜렷하다"며 "올해부터는 삼성전자의 주가에 힘이 실릴 것"이라고 말했다. 

삼성전자가 배당을 늘려 주주환원 정책을 강화하는 점도 긍정적이다. 이가근 KB투자증권 연구원은 "특별배당금이라고 밝혀 삼성전자의 주주환원 정책이 일회성에 그칠 수 있다는 우려가 나오고 있다"면서도 "삼성전자가 큰 방향에서 자사주 확대, 배당 확대를 진행하며 주주환원 정책을 펼치고 있고 금융당국이 상장사들의 배당 확대를 유도하는 정책을 올해 시행하겠다고 밝힌 만큼 삼성전자도 장기적으로 배당확대 기조를 유지해 주가 방향성은 더욱 우상향으로 자리 잡을 것"이라고 내다봤다.

이에 따라 각 증권사는 삼성전자의 목표주가를 잇따라 올리고 있다. 국내 증권사 25곳의 지난해 11월 말 평균 삼성전자 목표주가는 148만7,000원이었지만 12월 말 기준 평균 목표주가는 151만4,000원으로 올랐다. 삼성증권과 키움증권이 가장 높은 165만원을 제시했으며 IBK투자증권은 지난해 11월 말 147만원에서 지난해 12월 말에는 160만원으로, 아이엠투자증권은 기존 128만원에서 지난해 말 160만원으로 대폭 올렸다. 

 한동훈기자 hooni@sed.co.kr

[ⓒ 인터넷한국일보, 무단 전재 및 재배포 금지]
삼성전자 작년 4분기 영업익 5조3000억 전망
삼성전자의 4·4분기 영업이익이 5조3000억원으로 당초 시장 예상치보다 양호할 것으로 전망되고 있다.

하이투자증권은 삼성전자에 대해 환율상승과 시스템 비메모리 반도체(LSI) 부문의 적자폭 축소에 따라 4·4분기 영업이익이 시장 예상치보다 나을 것이라고 4일 밝혔다. 

올해 1·4분기에는 스마트폰 평균판매단가(ASP) 하락 및 전 사업 부문에 걸친 비수기 효과에 따라 삼성전자의 영업이익이 4조4000억원으로 축소될 전망이다. 그러나 반도체 부문 이익 증가와 IT모바일(IM) 부문 이익 안정에 따라 실적이 재상승세에 진입할 것이란 분석이다.

송명섭 하이투자증권 연구원은 "올해 1·4분기 실적 둔화가 주가에 미치는 효과는 자사주 매입으로 일정 부분 상쇄될 전망"이라며 "당분간 삼성전자의 주가는 현수준에서 머물다가 스마트폰 시장점유율이 회복된다는 가정하에 올해 실적 개선을 반영, 상승하기 시작할 것"이라고 내다봤다. 

아울러 송 연구원은 "투자자 입장에서 삼성전자가 1·4분기에 출시할 200달러 이하 저가 전략폰 등 신제품들이 시장점유율 회복을 이끌 수 있는지를 반드시 체크해야 한다"고 덧붙였다.

하이투자증권은 삼성전자의 신규 적정주가를 163만원으로 제시했다. 이는 기존의 156만원에서 소폭 상향된 것으로 올해 실적에 대한 전망치가 상향된 점이 반영됐다. 현재 주가는 132만6000원이다. 

 김은진 기자  

※ 저작권자
[주간증시전망] 삼성전자 4분기 실적개선 기대에 상승세 예상
삼성 영업익 5조 안팎 전분기 대비 호전 기대 
코스닥은 중소형주 강세 외국인 순매수 확대 지속 채권금리는 하락세 전망
              코스피시장은 삼성전자의 4·4분기 실적 개선 기대에 상승세가 예상됐다. 

코스닥은 1월 중시에서 중소형주가 대형주 대비 강세를 이어가는 경향이 지속될 지 관심이다. 채권시장은 글로벌 경기부진 우려 등 대내외 불확실성 확대로 당분간 강세(채권금리 하락)가 이어질 것으로 전망됐다.

■삼성전자, 4분기 실적 발표

이번주 코스피 시장에 훈풍이 불 전망이다.

삼성전자 2014년 4.4분기 잠정실적 발표(주중), 중국 12월 HSBC PMI(6일), 유로존 11월 실업률(7일), 중국 12월 수출입증가율, 미국 연방공개시장위원회(FOMC)의사록 공개, 영란은행(BOE) 통화정책회의(8일), 미국 12월 비농업취업자수, 실업률(9일) 등의 발표가 예정돼 있다.

특히 삼성전자가 시장을 이끌 것으로 전망된다.

증권가는 삼성전자의 2014년 4.4분기 영업이익을 5조원 안팎으로 예상하고 있다. 

이는 지난 3.4분기 대비로는 18% 이상 증가한 수치다. 재고 처리 및 반도체 부문 호조 등이 실적 개선 요인으로 판단된다. 

다만 상장기업 전체 실적에 대한 우려가 걸림돌이다. 

증권가가 예상하는 4.4분기 실적(전망치 존재하는 412개 기업 대상)예상치는 영업이익 29조2000억원, 당기순이익은 20조9000억원으로 장밋빛이다. 그러나 통상 4.4분기에는 어닝쇼크가 발생해 왔다는 점에서 실제 실적은 이보다 낮을 것으로 전망에 무게가 실리고 있다. 

2006년 이후 8년 연속 어닝쇼크를 기록해왔고 2013년에는 4.4분기 확정 순이익이 시장 추정치를 72% 하회했다.

또 지난 주 12월 30일 열린 그리스 3차 대선에서도 디마스 후보자가 의결 정족수를 확보하지 못해 조기 총선(2015년 1월 25일)을 실시할 예정이다. 현재 그리스 10년물 국채금리는 9.7%로 2014년 이후 최고치를 기록 중으로 월말까지 증시의 불안 요인으로 작용할 전망이다.

■코스닥, 중소형주 강세 현상 주목

지난주 코스닥 지수는 주간 기준 3% 가량 상승하며 마감했다. 주초 전 거래일 대비 4.05포인트(0.76%) 상승한 539.22에서 출발하면서 3거래일 연속 상승세를 지속했다. 새해 첫 날인 지난 2일 전 거래일과 비교해 10.76포인트(1.98%) 뛰며 550포인트를 웃돌았다.

이번주 코스닥 지수는 중소형주 주도로 상승세가 전망된다.

증시전문가들은 최근 1월 증시에서 중소형주가 대형주 대비 초 강세를 시현하고 있는 경향이 올해도 나타날 것으로 예측하고 있다. 지난해 연말 유가증권시장에서는 외국인들이 순매도에 나섰지만 코스닥시장에서는 꾸준히 순매수 규모를 확대해 갔다. 최근 외국인들의 선취매수 역시 1월 코스닥시장 강세를 염두에 둔 것으로 분석되고 있다.

김정환 KDB대우증권 연구원은 "향후 지수 추가 상승을 염두에 둔 시장대응이 유효해 보인다"며 "외국인과 기관투자자가 선호하는 실적호전주와 타이젠 운영체제(OS), 사물인터넷 관련주 등 단기 테마주에 주목할 필요가 있다"고 말했다.

타이젠 OS 수혜주로는 모다정보통신, 크루셜텍 등이 꼽혔다. 특히 삼성전자가 타이젠 OS를 올해부터 모든 스마트TV에 적용한다는 기대감이 흘러나오고 있다. 효성ITX, 에스넷 등 사물인터넷주는 오는 6일부터 개최되는 '2015 세계가전전시회(CES)'에서 사물인터넷이 주목받을 것이라는 예측이 나오며 투자 심리에 긍정적일 영향을 줄 것으로 전망됐다.

■채권금리 대내외 불확실성에 하락 전망

지난주 채권시장은 혼조세로 마감했다. 

금융투자협회에 따르면 지난주 3년물 국고채 금리는 전주보다 0.023%포인트 하락한 2.135%를 기록했다. 5년물과 10년물 국고채 금리는 각각 전주보다 0.010%포인트 오른 2.322%, 2.660%를 나타냈다.

국고채 20년물 금리는 전주보다 0.004%포인트 상승한 2.853%를, 30년물은 전주보다 0.005%포인트 올라 2.946%를 각각 기록했다.

이번주 채권금리는 글로벌 경기 둔화에 대한 우려와 국내 경제의 저성장 가능성으로 인한 기준금리 인하 기대감에 하락세가 예상된다.

이정준 HMC투자증권 연구원은 "글로벌 경기 모멘텀 둔화와 국내 산업활동 부진 등 전반적인 경기여건을 감안할 때 국내 경제의 저성장, 저물가 고착화에 따른 디플레이션 우려는 쉽제 진정되지 않을 것"이라며 "채권 수요 우위 장세가 지속될 전망"이라고 말했다.

 kim091@fnnews.com 

 김영권 김용훈 장민권 기자

※ 저작권자
"삼성전자, 4분기 영업익 5조3000억…목표가↑"-하이
[ 권민경 기자  ] 하이투자증권은 4일 삼성전자의 지난해 4분기 영업이익이 5조3000억원으로 시장 예상보다 양호할 것이라며 목표주가를 156만원에서 163만원으로 올려잡았다.

이 증권사 송명섭 연구원은 " 4분기 영업이익은 환율 상승과 시스템LSI 적자폭 축소에 따라 5조3000억원으로 전망치를 웃돌 것"이라며 "부문별로는 반도체가 2조7000억원, 디스플레이 3800억원, IT&모바일(IM) 1조9000억원의 영업이익이 예상된다"고 설명했다.

4분기 원·달러 평균 환율은 전분기보다 60원 이상 상승하며 4분기 영업이익에 약 7000억원 가량 도움을 준 것으로 그는 분석했다.

송 연구원은 그러나 올해 1분기에는 스마트폰 평균판가(ASP) 하락과 전 사업 부문에 걸친 비수기 영향으로 영업이익이 4조4000억원까지 축소될 것으로 내다봤다.

특히 신규 전략 스마트폰의 구체적인 사양과 가격이 알려지지 않고 있어 이들의 판매가 부진할 경우 실적과 주가의 재하락도 배제할 수 없다는 설명이다.

그는 "투자자 입장에서는 전략 스마트폰의 경쟁력을 확인하는 과정이 꼭 필요하다"며 "다만 신규 전략 제품들이 삼성전자의 시장점유율을 회복시킬 경우 2분기부터는 반도체 부문 이익 증가와 더불어 실적도 재상승할 것"이라고 덧붙였다.

한경닷컴 권민경 기
삼성전자 지난해 4분기 영업이익 5조3000억원 전망
삼성전자의 4·4분기 영업이익이 5조3000억원으로 당초 시장 예상치보다 양호할 것으로 전망되고 있다.

 하이투자증권은 삼성전자에 대해 환율상승과 시스템 비메모리 반도체(LSI) 부문의 적자폭 축소에 따라 4·4분기 영업이익이 시장 예상치보다 나을 것이라고 4일 밝혔다. 

 올해 1·4분기에는 스마트폰 평균판매단가(ASP) 하락 및 전 사업 부문에 걸친 비수기 효과에 따라 삼성전자의 영업이익이 4조4000억원으로 축소될 전망이다. 그러나 반도체 부문 이익 증가와 IT모바일(IM) 부문 이익 안정에 따라 실적이 재상승세에 진입할 것이란 분석이다.

 송명섭 하이투자증권 연구원은 "올해 1·4분기 실적 둔화가 주가에 미치는 효과는 자사주 매입으로 일정 부분 상쇄될 전망"이라며 "당분간 삼성전자의 주가는 현수준에서 머물다가 스마트폰 시장점유율이 회복된다는 가정하에 올해 실적 개선을 반영, 상승하기 시작할 것"이라고 내다봤다. 

 아울러 송 연구원은 "투자자 입장에서 삼성전자가 1·4분기에 출시할 200달러 이하 저가 전략폰 등 신제품들이 시장점유율 회복을 이끌 수 있는지를 반드시 체크해야 한다"고 덧붙였다.

 하이투자증권은 삼성전자의 신규 적정주가를 163만원으로 제시했다. 이는 기존의 156만원에서 소폭 상향된 것으로 올해 실적에 대한 전망치가 상향된 점이 반영됐다. 현재 주가는 132만6000원이다. 
happyny777@fnnews.com 김은진 기자

※ 저작권자
삼성전자에 쏠린 눈…어닝쇼크VS서프라이즈
[머니투데이 김은령 기자] [[주간증시전망]]새해 첫 거래일을 상승 마감한 코스피지수가 훈훈한 흐름을 지속할 수 있을까. 특히 이번주 삼성전자가 4분기 잠정실적을 발표하면서 기업실적 발표 시즌이 다가온다. 지난해 코스피지수의 발목을 잡아온 기업실적이 이번에는 어떤 흐름을 보일지 기대와 우려가 섞여있다.◇삼성전자 잠정실적 발표..영업익 컨센서스 4.7조=이번 주 중 삼성전자가 지난해 4분기 잠정 실적을 발표할 예정이다. 증권가의 영업이익 전망치(컨센서스)는 4조7000억원 수준이다. 일각에서는 반도체 부문 호조로 영업이익 5조원 이상을 예상하며 '서프라이즈' 실적 기대가 나오고 있다. 삼성전자 실적이 기대 이상일 경우 대형주 실적 정체 우려가 발목을 잡아 온 코스피 시장 전체의 투자심리 회복에 기여할 전망이다. 다만 4분기 기업 실적은 일반적으로 일회성 비용 등으로 '어닝쇼크'가 나타나는 경우가 많아 실적 시즌에 대한 기대를 낮춰야 한다는 조언도 있다. 김용구 삼성증권 연구원은 "회계처리 측면에서 부진했던 부분이나 일회성 비용 등을 4분기에 모아서 털고 가는 경향이 있다"며 "4분기 실적은 항상 기대치보다 낮았다"고 말했다. 낮아진 기업 실적 기대치에도 1900 지지선에 대한 신뢰는 남아있다. 김 연구원은 "실적 기대감이 낮지만 이미 주가에 반영돼 있는 상태"라며 "1900 지지선은 지킬 것"이라고 말했다. 주요국 월초 경제지표 이어져…美 경기 개선 지속될까?=매월 초는 경제지표 발표가 집중된다. 특히 최근 글로벌 증시 상승을 뒷받침하고 있는 미국 경기 회복세가 지속될 지가 관심사다.증권가에서는 미국 중심의 경기 개선 흐름이 지속되는 가운데 유로존과 중국에서는 경기부양 정책에 대한 기대가 나타날 것으로 예상했다. 즉 매크로 요인은 증시에 호재로 작용할 가능성이 높다는 판단이다. 오태동 LIG투자증권 투자전략팀장은 "7일 발표될 미국 11월 무역수지는 적자폭이 감소하고 12월 고용지표는 개선세를 지속할 전망"이라며 "경기 개선 흐름이 지속될 것"이라고 내다봤다. 반면 유로존, 중국 경제지표는 부진할 것으로 예상됐다. 이에 따라 1분기 ECB(유럽중앙은행)의 양적완화 정책에 대한 기대감이 커질 것으로 예상된다. 중국도 물가지표, 수출입지표 발표가 예정돼 있는 상황에서 부진이 지속될 경우 추가 부양책 기대가 지속될 전망이다.삼성증권의 김용구 연구원은 "1분기 매크로 변수는 ECB 양적완화가 시행되느냐와 지난주 발표된 중국 12월 구매관리자지수(PMI)가 18개월 최저치를 기록한 상황에서 추가 대안을 제시하느냐 여부"라며 "여기에 1월 중 한국은행의 금리인하 가능성이 나타난다면 2000선도 내다볼 수 있다"고 예상했다. <!--textlinkstart-
[사진]삼성전자 2015 CES, '갤럭시노트 엣지' 옥외광고
[머니투데이 임동욱 기자] 본문 이미지 영역오는 6일부터 2015 CES(국제가전쇼)가 열리는 미국 라스베이거스 컨벤션센터에 설치된 삼성전자의 갤럭시노트 엣지 대형 옥외광고판.<!--textlinkstart-
[사진]삼성전자 2015 CES 'SUHD TV' 대형 옥외광고
[머니투데이 임동욱 기자] 본문 이미지 영역삼성전자가 오는 6일(현지시간)부터 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2015를 앞두고 전시회장인 라스베이거스 컨벤션 센터에 설치한 '새로운 SUHD TV' 대형 옥외광고판. 삼성전자는 자체 개발한 타이젠 OS(운영체제)가 탑재된 이 제품이 그동안 경험하지 못한 최상의 화질과 편의성을 제공한다고 강조했다.<!--textlinkstart-
[사진]삼성전자 2015 CES 전략제품 'SUHD TV' 옥외광고
[머니투데이 임동욱 기자] 본문 이미지 영역오는 6일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 개막하는 CES 2015를 앞두고 삼성전자가 라스베이거스 컨벤션 센터에 설치한 '새로운 SUHD TV' 대형 옥외광고 앞에서 삼성전자 전시 운영 직원들이 포즈를 취하고 있다.<!--textlinkstart-
[주간증시전망]삼성전자, 코스피를 살릴까
[이데일리 안혜신 기자] 이번주(5일~9일) 국내증시는 삼성전자(005930) 4분기 실적 발표를 시작으로 한 본격 어닝시즌에 돌입하면서 불안한 흐름을 이어갈 전망이다. 그리스, 러시아를 둘러싼 대외 불확실성이 다소 완화될 것으로 보이는 만큼 코스피는 이번주 1900을 하방 지지선으로 삼성전자 실적에 따라 방향이 결정될 가능성이 높다.4일 마켓포인트에 따르면 지난주 코스피는 한주동안 1.11% 하락한 1926.44에 거래를 마쳤다. 지난 29일 배당락으로 1% 넘게 하락한 이후 아직 이를 온전하게 회복하지 못했다.이번주 가장 큰 변수는 무엇보다 주중에 실적을 발표하는 삼성전자다. 지난 해 이맘때 삼성전자가 증시에 미친 영향력은 어마어마했다. 코스피는 개장 첫 날 삼성전자 4분기 실적 우려로 인해 무려 44.15포인트 빠지는 쇼크를 겪었다. 하지만 올해 분위기는 부정적이지만은 않다. 현재 증권가에서 추정한 삼성전자 4분기 영업이익은 4조7982억원이다. 일각에서는 영업이익이 5조원을 넘어설 것이라는 전망도 나오고 있다. 전분기 4조600억원의 영업이익으로 4조원대에 턱걸이 했던 것과 비교할 때 개선될 것이라는 의견이 지배적인 것이다.삼성전자의 실적만 시장 예상치에서 크게 벗어나지 않는다면 4분기 전체 기업 실적에 대한 우려도 다소 완화될 수 있다. 현재 4분기 코스피 전체 순이익은 20조3000억원으로 예상되고 있다. 다만 과거 4분기 실적 실제치와 예상치의 괴리가 컸다는 점을 감안할 필요는 있다는 설명이다.김병연 NH투자증권 연구원은 “지난해 4분기 실적이 3분기에 기록했던 18조원을 하회할 가능성도 존재한다”면서 “실적에 대한 신뢰보다는 하향 조정 속도에 관심을 가져야 한다”고 말했다.새해 들어 작은 규모나마 매수를 기록한 외국인의 움직임도 관심거리다. 외국인은 지난 2일 유가증권 시장에서 264억원 순매수를 기록, 3거래일만에 매수로 돌아섰다. 하지만 외국인이 완벽하게 매수로 돌아올 것이라고 낙관하기는 아직 어렵다. 지난해보다 완화되는 분위기이긴 하지만 대외 환경 불확실성이 지속될 가능성이 높아보이기 때문이다.먼저 25일 조기 총선에 돌입하는 그리스는 총선 전까지 글로벌 금융시장의 변동성을 증폭시키는 리스크로 작용할 가능성이 높다. 그나마 그리스가 유로존 탈퇴라는 최악의 상황으로 치닫지는 않을 것이라는 낙관론이 힘을 얻고 있다는 점은 긍정적이다.오태동 LIG투자증권 연구원은 “조기 총선에서 급진 좌파연합인 시리자가 원내 1당을 차지할 전망이지만, 시리자와 연정을 구성할 정당이 없기 때문에 그리스와 트로이카의 불협화음이 발생할 가능성은 낮다”고 설명했다.국제유가 하락세 지속과 이에 따른 러시아 우려 역시 외국인 매매 방향을 결정할 중요한 요인 중 하나로 꼽힌다. 연말 외국인 매도세는 러시아를 중심으로 한 이머징에 대한 우려가 부각된 데 따른 것이었기 때문이다.오 연구원은 “루블화의 가치 급락세는 진정됐지만 환율 변동성아 커진 상황이기 때문에 경계심리는 지속될 것”이라면서 “체계적 위험이 완만하게 완화될 가능성이 높아 국내 주식시장도 완만한 회복을 기대한다”고 전망했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
이번주 국내 증시, 삼성전자發 '훈풍' 불까…8일 실적 주목
[ 권민경 기자  ] 

이번주(1월5일~9일) 국내 증시는 대장주인 삼성전자의 4분기 실적 개선 여부에 따라 좌우될 것으로 전망된다.

지난 3분기까지 실적 악화로 어려움을 겪은 삼성전자는 4분기 5조원 안팎의 영업이익을 기록한 것으로 추산된다.

금융투자업계 전문가들은 삼성전자가 올해 첫 실적 시즌의 포문을 여는 만큼 이 회사 실적에 따라 1월 초반 증시 표정이 결정될 것으로 보고 있다.

새해 첫 거래일이었던 지난 2일(현지시간) 미국 증시는 혼조세로 끝났다. 거래량이 적은 가운데 장중 발표된 경제지표가 시장 기대에 미치지 못하면서 투자심리가 위축됐다.

뉴욕증권거래소에서 다우존스산업평균지수는 0.06% 올랐지만 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수와 나스닥 종합지수는 각각 0.03%, 0.20% 내렸다.

지난주 코스피는 주간 기준으로 1.6% 하락했다. 주 초반에는 그리스 의회의 대통령 선출 실패로 정치적 불확실성이 부각됐다.

지난달 29일 배당락일을 맞아 고배당주를 중심으로 하락세가 이어졌고 유가 하락도 부정적 영향을 끼쳐 1920선을 하회하며 2014년을 마감했다. 새해 첫 거래일이었던 지난 2일에는 지배구조 관련 수혜주들이 급등하며 1920선을 회복했다.

삼성전자는 오는 8일 4분기 잠정 실적을 발표한다. 현재 투자업계에서는 삼성전자 실적에 대한 '바닥론'이 우세하다.

지난 3분기 4조1000억원의 영업이익에 머물렀지만 4분기에는 반도체 부문의 이익이 크게 늘면서 전체 영업이익도 전분기보다 최대 1조원 가량 늘어날 수 있다는 전망이다.

실적 부진의 주범이었던 스마트폰도 재고 처리가 마무리되면서 실적에 긍정적 영향을 끼칠 것으로 기대된다. 

이세철 NH투자증권 연구원은 "올해 삼성전자 반도체 부문은 메모리 뿐만 아니라 시스템 반도체 부문에서도 실적 개선이 나타날 것"이라며 "스마트폰도 중저가 제품 강화로 시장점유율 확대가 예상되는 등 실적 약세의 회복 국면에 접어들었다"고 진단했다.

삼성전자의 실적 개선은 코스피 전체에도 활력을 불어넣을 것으로 예상된다. 노아람 KDB대우증권 연구원은 "삼성전자의 실적 개선으로 코스피도 상승세를 나타낼 것"이라며 "4분기 삼성전자 실적은 3분기보다 18% 증가할 전망"이라고 말했다.

이어 "현재 412개 기업의 4분기 실적 예상치는 영업이익 29조2000억원, 당기순이익 20조9000억원으로 각각 전년 동기대비 24.6%, 46.2% 증가할 것"이라고 설명했다.

김병연 NH투자증권 연구원은 그러나 "과거 4분기 실제치와 예상치의 과리가 컸다는 점을 감안하면 4분기 실적이 3분기를 밑돌 가능성도 있다"며 "실적에 대한 신뢰보다는 하향 조정 속도에 좀더 관심을 둬야 한다"고 지적했다.

그리스와 러시아 리스크는 새해에도 국내 증시의 불확실성을 키울 요인으로 지목됐다.

그리스는 지난달 30일 열린 3차 대선에서도 디마스 후보자가 의결 정족수를 확보하지 못함에 따라 오는 25일 조기 총선을 치를 예정이다.러시아의 경우 루블화 가치 급락세가 진정되긴 했지만 여전히 환율 변동성이 높은 상황.

김지혜 교보증권 연구원은 "그리스 정정 불안과 국제 유가 하락에 따른 러시아 디폴트(채무불이행) 위험은 1월에도 단기 변동성 확대 요인으로 작용할 가능성이 높다"고 말했다.

한경닷컴 권민경 기
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김인경 기자]화면번호 2671김인경 (5tool@edaily.co.kr
[이번주 증시]삼성전자 잠정실적 발표에 주목
<아이뉴스24>[김다운기자] 이번 주 주목할 증시 주요 이슈로는 ▲삼성전자 4분기 잠정실적 발표 ▲미국 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록 공개 ▲유럽중앙은행(BOE) 통화정책회의 등이 있다.이번 주에는 삼성전자의 올 4분기 실적 잠정치가 발표될 예정이다.증권가는 삼성전자의 4분기 매출액이 4조8천억원으로 전년 동기 대비로는 42% 감소, 전분기 대비로는 18% 증가할 것으로 추정하고 있다. 재고 처리 및 반도체 부문 호조 등이 전분기 대비 실적 개선 요인으로 판단된다.노아람 KDB대우증권 애널리스트는 "올해 4분기 전체 기업 실적에 대한 시장의 기대치는 상당히 낮은 편"이라고 분석했다.특히 4분기에는 늘 어닝쇼크가 발생해왔다는 설명이다. 2006년 이후 4분기에는 8년 연속 어닝쇼크를 기록해왔고 2013년 4분기 확정 순이익은 시장 추정치를 72% 하회했다. 이번에도 실제 4분기 당기순이익은 40% 정도 감소할 전망이다.대외적으로는 그리스 리스크를 주의 깊게 봐야 할 것으로 보인다.지난달 30일 열린 그리스 3차 대선에서도 스타브로스 디마스 그리스 대통령 후보가 의결 정족수를 확보하지 못해, 오는 25일 조기 총선을 실시할 예정이다.노 애널리스트는 "그리스 10년물 국채금리가 현재 2014년 이후 최고치를 기록하는 등 그리스 문제는 월말까지 증시의 불안 요인으로 작용할 전망"이라고 내다봤다./김다운기
삼성전자 영업익 5兆 회복할까
8일, 작년 4분기 잠정실적 발표
"모바일 부진 실적 악화" "반도체가 상승세 견인" 시장 낙관-비관론 팽팽
              삼성전자의 지난해 4·4분기 영업이익이 5조원대에 올라설까. 오는 8일 예정된 삼성전자의 4·4분기 잠정실적 발표에 관심이 쏠리고 있다.

증권가에선 삼성전자에 대해 '갤럭시S5' 부진으로 실적 모멘텀이 약해졌다'는 비관론과 '바닥을 치고 시장 우려를 불식시킬 것'이라는 낙관론이 팽팽하게 맞부딪치는 모양새다.

■반도체가 살릴까?

5일 증권업계에 따르면 삼성전자의 지난해 4·4분기 영업이익의 컨센서스는 4조7800억원으로 전분기 대비 17.73% 가량 증가가 예상된다.

2013년 4·4분기 8조3112억원에 달했던 삼성전자 영업이익은 지난해 3·4분기 4조605억원으로 추락했었다. 시장에서는 지난해 말까지만 해도 4·4분기에 삼성전자의 '어닝 쇼크'를 예상했었다.

그러나 최근 사정이 달라졌다. 영업이익이 5조원을 넘을 것으로 예상하는 곳(삼성증권 IBK투자증권 KTB투자증권)까지 등장했다.

시장의 예상이 장밋빛으로 바뀐 데는 반도체의 영향이 컸다.

지난해 4·4분기 D램 평균 가격은 모듈기준 31.92달러, 칩 기준 3.68달러였다. 증권가는 삼성전자 반도체 영업이익이 지난해 3·4분기 2조2000억원대에서 4·4분기에는 최대 2조5000억~2조 6000억원까지 늘 것으로 예상한다.

전문가들은 지금은 삼성전자를 반도체 회사로 봐야할 시점이라고 말할 정도다.

NH투자증권 이세철 연구원은 "삼성전자의 4·4분기 반도체부문은 D램 등 메모리 업황 호조 및 시스템 반도체 실적 약세 회복으로 전분기 대비 15% 성장한 2조6000억원에 달할 것"이라며 "메모리 2조9000억원, 시스템 반도체는 분기 적자 축소가 예상된다"고 전망했다.

그러나 낙관하기는 이르다는 평가도 적잖다. 바로 스마트폰을 담당하는 정보기술(IT).모바일(IM) 부문의 부진 때문이다.

교보증권은 "IM부문은 연말 마케팅비 증가로 전분기 대비 이익이 감소할 것"이라고 했다. NH투자증권도 "4·4분기 영업익이 3·4분기(1조7500억원)보다 떨어진 1조6000억원에 그칠 것"이라고 예상했다.

■반도체 끌고, '갤럭시S6'밀고

증권가는 삼성전자가 1·4분기에 바닥을 탈출할 것으로 보고 있다. 다만 스마트폰 시장 경쟁이 갈수록 치열해지고 있어 과거 8조~9조원대의 폭발적인 성장세는 당분간 기대하기 어렵다는 지적이다.

하이투자증권 송명섭 연구원은 "스마트폰 평균판매단가(ASP) 하락과 전 사업부문에 걸친 비수기 효과로 1·4분기 영업이익은 4조4000억원으로 축소될 전망이나 2·4분기부터는 반도체 부문 이익 증가와 IM부문 이익 안정에 따라 실적이 상승세로 돌아설 것"이라고 말했다.

유진투자증권 이정 연구원도 "1·4분기 이후 '갤럭시S6'를 중심으로 다양한 신제품 출시를 시작해 IM총괄에 대한 우려가 상당부분 완화될 것"이라고 전망했다.

아이엠투자증권은 올해 출시되는 '갤럭시S6' 판매량이 4500만대에 달할 것으로 예상했다.

지배구조 변화와 주주이익환원정책에도 증권가는 후한 점수를 준다.

이정 연구원은 "자사주 매입과 같은 주주이익 환원정책이 강화되고 있고, 삼성그룹 지배구조 변화가 지난해 4·4분기 이후 갈수록 부각되고 있다"고 평가했다.

 kmh@fnnews.com 김문호 기자

※ 저작권자
삼성전자, 4Q 실적 '반토막' 예상되는데…목표가는 줄상향?(종합)
- 4분기 영업이익 추정치 4.8조원..전년비 42% 감소 전망- 실적 바닥 확인 따른 기대감 크게 작용- 주주환원책도 긍정적 요소로 꼽혀[이데일리 안혜신 기자] 시장의 관심이 높은 삼성전자(005930)의 지난해 4분기 실적 발표가 코 앞으로 다가왔다. 시장에서 전망하고 있는 삼성전자 영업이익 추정치는 4조8000억원. 불과 1년여 전 사상 최고치인 10조원대 영업이익을 올렸던 삼성전자임을 놓고 본다면 분명히 좋은 숫자는 아니다. 그럼에도 증권가는 삼성전자에 대해 앞다퉈 목표가 상향에 나서고 있다. 이유가 무엇일까.5일 하이투자증권은 삼성전자에 대한 목표가를 기존 156만원에서 163만원으로 높였다. 현대증권 역시 삼성전자 목표가를 기존 140만원에서 155만원으로 조정했으며, 동부증권도 135만원에서 145만원으로 올려 잡았다. IBK투자증권과 아이엠투자증권도 각각 목표가를 160만원으로 조정했다.삼성전자의 지난 2013년 4분기 영업이익은 8조3100억원이었다. 이번에 발표하는 지난해 4분기 영업이익 추정치 평균인 4조8000억원은 전년 대비 절반 가까운 무려 42%가 줄어든 수치다. 최대 5억원대 영업이익이 기대된다는 전망도 있지만, 이 역시 1년 전인 8조원대와 비교하면 급감한 것이다.하지만 시장은 삼성전자의 성적표에 크게 부정적이지 않다. 오히려 긍정적으로 보는 시각이 우세하다. 이날 실적 발표를 코 앞에 두고도 삼성전자 주가가 0.23% 상승한 것만 봐도 이러한 분위기는 쉽게 읽을 수 있다.삼성전자에 대한 긍정론이 우세한 가장 큰 이유는 실적이 지난해 3분기를 기점으로 점차 개선되는 모습을 보이고 있기 때문이다.지난해 삼성전자는 최악의 부진을 보였다. 1분기 8조5000억원이던 영업이익은 2분기 7조2000억원까지 줄더니 급기야 3분기에는 4조1000억원으로 ‘어닝 쇼크’ 수준의 성적을 냈다. 따라서 4분기 실적이 3분기보다 개선된 것이 눈으로 확인될 경우 드디어 삼성전자의 실적이 ‘바닥을 쳤다’는 기대감을 심어줄 수 있다는 것이다.이승우 IBK투자증권 연구원은 4분기 삼성전자 영업이익을 5조2000억원으로 전망하면서 “어닝쇼크의 주범이었던 스마트폰 사업이 3분기 때의 충격에서 어느 정도 벗어나 안정되고 있는 것으로 보인다”면서 “올해 실적이 지난해보다 증가할 것인지는 아직 확언할 수 없지만 최소한 심리적으로는 바닥을 지난 것으로 볼수 있다”고 설명했다.반도체 부문 실적이 크게 개선되고 있다는 점도 긍정적 요인으로 꼽힌다. 스마트폰 실적 둔화는 지속되겠지만 반도체 부문의 올해 영업이익 추정치는 12조2000억원으로 IM사업부 영업이익 전망치인 8조9000억원을 추월할 것으로 예상된다.이밖에 적극적인 주주환원 정책에 대한 우호적인 분위기도 삼성전자에 대한 긍정적 평가를 이어지게 하고 있다는 분석이다.박영주 현대증권 연구원은 “삼성전자 펀더멘탈의 가장 큰 변수인 IM사업 실적이 지난해 하반기에 저점을 통과한 것으로 보여 올해 실적이 점진적으로 개선될 것으로 보인다”면서 “현재 진행되고 있는 자사주 매입과 전년비 30~50% 증가할 것으로 기대되는 배당금 등을 반영해 목표가를 올렸다”고 말했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
안주희 미래에셋 이사 "이머징마켓에서 제2의 삼성전자 찾아야죠"
- 아시아그레이트컨슈머펀드 운용…1년 수익률 최상위권- 지역 선택보다 종목 잘 고르는 게 '핵심'- 여행·헬스케어·전자상거래·보험 관련株 주목[이데일리 김기훈 기자]“15년 전만 해도 삼성전자가 소니를 앞지를 것이란 예측에 코웃음 치는 투자자가 대부분이었죠. 하지만 당시에 삼성전자에 투자했다면 지금쯤 큰돈을 벌었을 겁니다. 이머징마켓에서 제2의 삼성전자가 나오지 말란 법은 없죠”글로벌 금융시장의 중심인 홍콩에서 한국 여성 펀드매니저로서 세계 굴지의 자산운용사 매니저들과 겨뤄 실력을 뽐내고 있는 안주희 미래에셋자산운용 홍콩법인 이사는 “이머징마켓에 투자할 때 지역을 고르는 데 신경을 쓰기보단 향후 성장 가능성이 큰 개별 기업을 찾아내는 데 힘을 쏟아야 한다”며 이같이 말했다.안 이사는 미래에셋자산운용의 대표 펀드 중 하나인 아시아그레이트컨슈머펀드의 운용을 담당하고 있다. 이 펀드는 역외에 설정한 해외펀드(SICAV)와 국내에서 판매 중인 SICAV 재간접펀드를 합쳐 설정액이 5500억원에 달하는 대형 펀드다. 펀드의 1년 수익률은 34%대로, 아시아태평양지역 펀드 중 글로벌 운용사들의 펀드를 제치고 최상위권에 속해 있다.아시아그레이트컨슈머펀드의 장바구니에는 중국의 대표적인 인터넷 기업인 텐센트와 알리바바를 비롯해 태국의 호텔 리조트 체인인 마이너 인터내셔널 등 30개 종목이 담겨 있다. 다른 아태지역 펀드들이 보통 100개 넘는 종목을 포트폴리오에 포함하고 있는 것에 비해 훨씬 적다.이는 그가 글로벌 선도기업 또는 적어도 아시아 최고 기업이 될 수 있는 종목들만 선별했기 때문이다. 전 세계 인구의 절반 이상을 차지하는 아시아 지역에서만 최고가 되더라도 기업 규모는 상상을 초월해 투자 가치가 극대화될 것이라는 판단에서다.안 이사는 “미국발 금융위기 이후 이머징마켓 전반의 변동성이 커졌지만 그중 좋은 종목들은 여전히 변동성이 매우 낮다”며 “탄탄한 회사 경영에다 전략과 브랜드 파워가 합쳐져 매년 이익 성장세가 시장 추정치를 크게 웃도는 ‘리딩 컴퍼니’를 펀드에 주로 담고 있다”고 설명했다.미국의 금리 인상 가능성 등을 고려할 때 올해도 이머징마켓의 변동성은 커질 가능성이 큰 만큼 이런 상황을 받아들이고, 오히려 장기적인 투자관점에서 성장성이 담보된 종목을 더 담는 기회로 이용하겠다는 생각이다.그는 “미국이나 유럽 등의 소비행태가 순차적으로 변해온 것과 달리 아시아의 소비행태는 스마트폰과 같은 모바일 기기의 빠른 보급과 더불어 급속히 변화하고 있다”며 “그 수혜를 입을 수 있는 여행과 헬스케어, 전자상거래(e커머스), 보험 관련주를 주목해야 한다”고 강조했다.이들 업종과 관련해 다수의 글로벌 기업이 일찌감치 아시아지역에 진출해 있지만 시장 규모가 너무 커 이들이 잘할 수 있는 분야는 한정적인 만큼 현지 기업 중에서 리더로 성장할 수 있는 기업들에 대한 투자가 유망하다는 견해다.안 이사는 “국내 투자자들은 이머징마켓 투자에 대해 막연한 불안감을 느끼는 경우가 많다”며 “조금만 눈을 돌려 성장 가능성이 큰 이머징마켓 기업들을 미리 선점해둔다면 향후 수익 실현의 기회를 분명히 잡게 될 것”이라고 조언했다.1980년 생으로 2004년 LG투자증권(현 NH투자증권)에 입사한 뒤 2006년 미래에셋자산운용으로 자리를 옮겨 2009년부터 홍콩법인에서 아시아그레이트컨슈머펀드를 운용 중이다. 지난해 말에는 뛰어난 펀드 성과로 국가경제발전에 기여한 공로를 인정받아 경제부총리 겸 기획재정부 장관 표창도 수상했다.김기훈 (core81@edaily.co.kr
삼성전자 4분기 영업익 소폭 늘듯…8일 잠정실적 발표
삼성전자의 지난해 4분기 잠정 실적 발표일(8일 전망)이 하루 앞으로 다가왔다. 증시 전문가들은 전분기보다는 양호한 성적이 예상되지만 아직 안심할 때가 아니라는 반응이다.

6일 삼성전자 주가는 글로벌 리스크와 잠정 실적에 대한 우려가 반영되면서 전날보다 2.85%(3만8000원)나 빠졌다. 10여 일 만에 130만원대가 깨지면서 129만5000원을 기록했다. 삼성전자 우량주는 0.59% 하락하며 간신히 100만원 선을 지킨 100만5000원으로 장을 마감했다. 전반적인 하락 장세였지만 삼성전자는 다른 주식에 비해 낙폭이 컸다는 지적이다.

증권정보업체 에프앤가이드에 따르면 27개 증권사가 전망한 삼성전자의 지난해 4분기 매출액과 영업이익 평균치는 각각 52조19억원, 4조8044억원이다. 전년 동기 대비 12.27%, 42.19% 줄었지만 시장에 충격을 줬던 지난해 3분기에 비해서는 9.6%, 18.32% 늘어난 수치다. 7곳의 증권사는 삼성전자의 영업이익이 5조원을 넘어설 것으로 전망하기도 했다.

이세철 NH투자증권 연구원은 “메모리 업황 호조 및 시스템 반도체 실적 약세 회복으로 반도체 부문 영업이익이 전분기 대비 15% 늘어날 것으로 보인다. 하지만 전분기 1조7500억원을 기록했던 IM(IT·모바일) 부문 영업이익은 1조6000억원으로 감소할 전망”이라고 말했다. 이 연구원은 올해 삼성전자의 반도체 부문 영업이익이 12조2000억원으로 IM사업부(8조9000억원)를 추월할 것으로 내다봤다.

하지만 4분기 실적에 대한 우려의 목소리도 있다. 삼성전자 실적 전망을 내놓은 증권사 중 유일하게 ‘HOLD(보유)’ 투자의견을 낸 유의형 동부증권 연구원은 “스마트폰 4분기 출하량은 7600만대로 전분기 대비 2.5% 하락하면서 전체 영업이익은 4조5000억원에 그칠 것으로 본다”고 밝혔다. 그는 이어 “스마트폰 라인업의 경량화 등으로 변동비용을 줄이는 노력은 이익 개선 폭을 넓힐 수 있는 여지가 될 수 있으나 차별화가 없는 제품 안에서 비용 절감 노력은 본질적인 점유율 확대를 통한 규모의 경제 달성 효과에 미치지 못할 것”이라고 설명했다.

증시 전문가들은 삼성 실적 개선은 저가폰, 갤럭시6 등 올해 예정된 신모델이 어느 정도 선전하는가에 달려 있다고 말한다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “200달러 수준의 저가폰이 2월 출시될 예정인데 우선 이 같은 제품들의 판매 추이를 지켜봐야 할 것 같다”고 말했다.

실적 개선에도 불구하고 주가 상승을 기대하기는 힘들다는 말들이 많다. 자사주 매입과 배당 확대 방침 등으로 그동안 주가가 반등했지만 추가적인 호재가 필요하다는 분석이다. 이민희 아이엠투자증권 연구원은 “지난해 말 135만원 정도까지 올랐을 때 단기적으로 어느 정도 한계에 온 것 같다. 4분기 실적 개선도 반영된 것으로 보여 당분간 주가가 위아래로 크게 움직일 가능성은 낮다”고 전망했다. 전문가들은 삼성전자 주가가 초단기적으로는 실적보다 대내외 호재와 악재에 더 크게 반응할 수 있다고 설명했다.

[박준형 기자]

<h
테라세미콘, 삼성전자와 43억 규모 반도체 장비공급 계약
테라세미콘은 삼성전자와 43억6000만원 규모의 반도체 제조용 장비 공급 계약을 체결했다고 7일 공시했다. 이는 지난해 매출액 대비 8.7% 규모다.

[임솔 기
삼성전자 '영업이익 5조' 회복…"반도체가 효자"
【 앵커멘트 】  추락하던 삼성전자 실적이 지난 4분기에는 회복세로 돌아섰습니다.  반도체로 장사를 잘해서 영업이익 5조 원을 회복했는데요, 앞으로 중저가 스마트폰 시장에서 어떤 성적을 내느냐가 실적에 중요 변수가 될 전망입니다.  정성기 기자가 분석했습니다. 【 기자 】  삼성전자가 지난해 4분기 5조 2천억 원의 영업이익을 올렸습니다.  1년 전에 비하면 크게 낮은 수치지만, 3분기에 비해선 28% 증가하며 5조 원대를 회복한 겁니다.  매출액도 3분기보다 10% 가까이 늘며, 50조 원대로 다시 올라섰습니다.  실적 반등을 견인한 건 무엇보다 반도체 부문.  글로벌 메모리 반도체 수요가 늘고 있는데다 달러 강세까지 이어지면서 판매이익이 늘어났다는 분석입니다.   이러한 상승세가 올해 지속될 수 있을 지 여부는 스마트폰 실적에 달렸습니다.   샤오미 등 중국의 중저가 스마트폰의 공세가 한층 거세지는 가운데 삼성전자가 시장 점유율을 끌어올릴 수 있느냐가 관건입니다.   ▶ 인터뷰 : 송명섭 / 하이투자증권 반도체 연구위원- "(삼성전자의) 200달러 이하 제품이 2월 달에 출시할 예정이고, 과연 어떤 가격, 어떤 스펙으로 출시돼 어느정도 경쟁력을 가질 것이냐가 관건입니다."  바닥을 찍고 상승세로 돌아선 삼성전자가 중저가 스마트폰 시장에서 어느정도 힘을 발휘할 수 있을 지 관심이 높아지고 있습니다.  MBN뉴스 정성기입니다
코스피, 삼성전자 호재에 1900선 회복
삼성전자 효과는 증시에 확실히 훈풍을 불어넣었습니다.

코스피는 어제보다 20.82포인트, 1.11% 오른 1904.65에 거래를 마치면서, 이틀만에 1900선을 회복했습니다.

장 시작전부터 삼성전자의 '깜짝'실적과, 최근 하락세에 대한 반발 매수세가 몰리면서, 지수는 12포인트 상승으로 출발한 뒤 상승폭을 넓혀 나갔습니다.

특히 외국인이 1700억원 넘게 사들이면서 지수 상승에 힘을 보탰습니다.

코스닥도 어제보다 5.11포인트 오른 566.43에 거래를 마쳤고, 달러-원 환율은 3원 내린 1096.9원으로 마감했습니다.

이대종
[코스피 3일만에 1900선 회복했지만…] '삼성전자 실적' 헛다리 짚은 증권사
지나친 보수적 전망에 "몸사리고 있다" 지적도 

삼성전자(005930)가 시장의 예상을 뛰어넘는 실적을 거두면서 국내 증권사들의 예측 능력에 또다시 의문이 제기되고 있다. 불과 1년 전 장밋빛 전망으로 헛다리를 짚었던 국내 증권사들이 이제는 지나치게 보수적인 전망치를 내놓으며 몸을 사리고 있다는 지적까지 나오고 있다.

8일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 국내 26개 증권사들이 예측한 삼성전자의 지난해 4·4분기 영업이익 평균 전망치는 4조7,863억원이었다. 이는 삼성전자가 이날 잠정 집계해 발표한 영업이익 5조2,000억원과 비교해 8.6%가량 낮은 수치다.

국내 증권사 가운데 근접한 전망치를 내놓은 곳은 IBK투자증권(5조1,970억원)과 하이투자증권(5조2,840억원), 삼성증권(5조1,340억원) 등 3곳에 불과했다. 특히 전체 26개 증권사 중 무려 20곳이 삼성전자의 4·4분기 영업이익을 4조원대로 전망했다.

하나대투증권의 경우 증권사 가운데 가장 낮은 4조1,100억원의 전망치를 내놓으며 실제 실적과 1조원 넘는 차이를 보였다. 대신증권(4조3,180억원)과 유안타증권(4조3,100억원), KB투자증권(4조4,560억원), 동부증권(4조5,000억원) 등도 실제 영업이익과 전망치 간의 괴리가 7,000억원이 넘었다.

국내 증권사들이 삼성전자 실적 전망에 대해 헛다리를 짚은 것은 이번이 처음은 아니다. 꼭 1년 전인 지난해 1월 국내 증권사들은 삼성전자의 2013년 4·4분기 영업이익을 9조원대 중반으로 예측했지만 실제 뚜껑을 열어보니 이보다 1조원 넘게 부족한 8조3,100억원에 그치며 자존심에 상처를 입었다. 반면 당시 외국계 증권사들은 8조원대 중반의 전망치를 내놓으며 족집게 실력을 인정받았다.

지난해 2·4분기에도 국내 26개 증권사의 삼성전자 영업이익 전망치 평균은 8조471억원으로 실제 영업이익(7조2,000억원)에 비해 8,000억원이 넘는 간극을 보였다. 이후 국내 증권사들은 4·4분기 실적발표를 앞두고는 지나치게 장밋빛 전망에만 젖어 있다는 비판을 피하고자 실적전망을 과도하게 하향 조정했다는 지적을 받고 있다.

이처럼 국내 증권사들의 전망치가 번번이 빗나가는 것은 일방적으로 해당 기업이 제공하는 정보에만 의존하는 한계 때문이라는 지적이 많다. 이에 반해 외국계 증권사들은 글로벌 네트워크를 토대로 해외에서 유통되는 정보까지 모두 반영해 보다 정확한 예측이 가능하다는 분석이다. 

 김현상기자 kim0123@sed.co.kr

[ⓒ 인터넷한국일보, 무단 전재 및 재배포 금지]
[마켓포커스]삼성전자, 영업익 5조 회복…바닥 찍었나?
이 기사는 1월8일 아시아경제TV를 통해 방송된 내용입니다.

앵커 > 삼성전자가 오늘 잠정 실적을 발표했습니다. 예상보다 실적이 좋게 나오면서 주가도 급등했는데요. 자세한 소식 전해주시죠.

기자 - 오늘 삼성전자가 시장의 예상을 웃도는 실적을 발표했습니다. 삼성전자는 작년 4분기에 전 분기보다 28.08% 증가한 5조2000억원의 영업이익을 기록했다고 밝혔습니다. 시장의 예상치인  4조8193억원을 웃돌며 ‘선방했다’는 평가입니다. 4분기 매출액은 52조원으로 전 분기보다 9.59% 늘었습니다.

이렇게 2013년에 비해서는 실적이 줄었지만 매출액과 영업이익 잠정치가 전 분기보다 양호하게 나오면서 오늘 삼성전자는 물론 삼성그룹주들이 동반 상승했는데요.

삼성전자 주가는 어제보다 0.54% 오른 131만4000원에, 삼성전자 우선주도 2.10% 오른 102만2000원을 기록했습니다. 삼성전기가 5% 이상 올랐고요. 삼성에스디에스와 제일기획도 동반 상승했습니다.

앵커 > 오랜만에 시장의 예상을 웃도는 실적을 발표했네요. 실적 개선의 주된 이유는 무엇인가요?

기자 - 삼성전자는 사업별 실적은 발표하지 않았는데요. KB투자증권은 잠정 실적을 기준으로 반도체와 디스플레이, 휴대폰 사업부의 영업이익이 시장의 예상치를 상회한 것으로 추정했습니다. 특히 반도체는 2010년 3분기에 기록한 분기 영업이익 3조4200억원 이후 최대 실적을 기록한 것으로 보았는데요. IM, 휴대폰 사업부 역시 예상보다는 양호한 1조9000억원의 영업이익을 거둔 것으로 예상했습니다.

미래에셋증권 역시 반도체부문이 양호한 수급을 바탕으로 DRAM 부문의 영업이익이 증가했다고 설명했는데요. 환율도 전 분기보다 오르면서 영업이익이 개선됐다고 평가했습니다.

앵커 > 이 기세를 이어 올해도 실적 개선이 계속 이루어질까요?

기자 - 올해도 반도체 사업이 실적을 견인할 것으로 보입니다. 반도체 사업부는 삼성전자 영업이익의 절반 가량을 차지하고 있는데요. 올해도 반도체 부문의 실적이 호조를 보일 것으로 전망되고 있습니다. 도현우 미래에셋증권 연구원은 “올해도 기술적 한계로 인해 DRAM 공급 증가세 둔화가 지속될 것”이라며 “서버 수요가 증가하고 PC 수요 개선이 이루어지면서 수요가 꾸준할 것”으로 내다봤습니다. 이와 더불어 “갤럭시 S6와 하반기 출시 예정인 노트5가 시장에서 좋은 반응을 얻을 것으로 보여 IM부문의 경쟁력도 개선될 것”으로 전망했습니다.

앵커 > 올해 삼성전자의 실적이 꾸준히 개선된다면 주가에도 기대를 걸어봐도 좋겠습니다.

전필수 기자 philsu@asiae.co.kr
<br
코스피, 삼성전자 어닝 서프라이즈 힘입어 1900선 회복
코스피가 삼성전자의 깜짝 실적(어닝 서프라이즈)에 힘입어 1900선을 회복했다.8일 코스피는 전거래일대비 20.82포인트(1.11%) 오른 1904.65를 기록했다.지난밤 뉴욕증시는 유가 급락세의 진정과 미 연방공개시장위원회(FOMC)의 의사록 효과 등으로 인해 일제히 반등했다.이날 코스피는 오름세로 출발한 이후 장중 상승폭을 확대하며 1900선에서 강세흐름을 이어갔다. 국제유가가 모처럼 반등한데다 그리스의 유로존 탈퇴(그렉시트) 우려도 다소 완화된 가운데 개장 전 삼성전자가 시장 전망치를 뛰어넘는 지난해 4분기 실적을 내놓은 것이 투자심리를 회복하는데 도움을 준 것으로 풀이된다.전체 거래량은 2억5849만주, 거래대금은 4조1703억원으로 잠정집계됐다.투자주체별로 개인과 기관이 각각 1370억원, 847억원 순매도한 가운데 외국인이 1914억원 순매수했다. 프로그램은 차익과 비차익이 각각 129억원, 843억원 매도 우위를 나타내며 합계 973억원 순매수했다.업종별로 금융업종이 2.45% 상승했고 철강금속(2.05%), 건설(2.01%), 은행(2.00%) 등이 상대적으로 큰 폭의 오름세를 보였다. 반면 전기가스업이 2.77% 하락했고 통신업(-1.82%), 섬유의복(-0.66%), 음식료품(-0.44%), 비금속광물(-0.31%), 의약품(-0.11%) 등이 약세였다.시가총액 상위권 종목들도 대체로 오름세를 나타냈다. SK하이닉스가 5.38%, 신한지주가 5.18% 올라 상대적으로 강세였고, 현대차(4.71%), POSCO(2.33%), 삼성생명(2.13%), NAVER(1.64%), 삼성화재(1.35%), 삼성에스디에스(1.20%), 기아차(0.77% 등이 줄줄이 오름세를 보였다.개장 전 지난해 4분기 잠정 영업이익이 5조2000억원으로 전년 동기대비 37.4% 감소했다고 밝힌 삼성전자는 전거래일대비 0.54% 올랐다. 전일에 이어 2거래일 연속 상승세다.삼성전자가 이번에 밝힌 잠정 영업이익은 국내 증권사가 예측한 영업이익 평균치인 4조8193억원을 약 4000억원 가량 상회하는 수치다.반면 대표적인 경기방어주인 한국전력이 3.13% 하락했고 SK텔레콤이 1.67% 내렸다. 제일모직은 0.37% 하락하며 지난 5일부터 4거래일 연속 하락 추세를 이어갔다.종목별로 리젠메디컬그룹과 최대주주가 지분매각에 대해 협의 중에 있다고 밝힌 슈넬생명과학이 가격제한폭까지 치솟았으며 고려포리머, 신우, 코아스도 상한가를 기록했다.연초부터 담뱃값의 2000원 인상 소식으로 약세를 기록한 KT&G는 이날 4.6% 오르며 7거래일만에 8만원대(8만3400원)를 회복했다.기업회생절차에 들어간 동부건설은 가격제한폭까지 떨어져 855원에 거래를 마쳤다. 동부건설 우선주도 하한가로 추락했다. 지난해 7대1 감자를 결정한 뒤 이날 거래가 재개된 대성산업도 가격제한폭까지 떨어져 9100원에 거래를 마쳤다.전체 상승 종목은 상한가 4개를 포함 465개, 하락 종목은 하한가 3개를 포함해 325개다. 보합은 82개를 기록했다.한편 이날 코스닥 지수는 전거래일대비 5.11포인트(0.91%) 오른 566.43으로 장을 마쳤다. 개인은 매도했지만 외국인과 기관이 순매수하며 지수를 끌어올렸다.KRX금시장에서 순금현물은 전거래일대비 80원 내린 4만2890원에 거래를 마쳤다.서울외환시장에서 원·달러 환율은 3.00원(0.27%) 떨어진 1096.90원으로 마감했다.<!--textlinkstart-
무디스 "삼성전자 4분기 실적, 신용도에 부정적"
(서울=연합뉴스) 김지연 기자 = 국제 신용평가사 무디스는 9일 삼성전자의 작년 4분기 잠정 실적이 부진했다며 기업 신용도에 부정적이라고 평가했다.

    무디스는 "삼성전자의 모바일 부문 매출이 급감해 작년 전체 영업실적에 부정적인 영향을 미쳤다"며 "이익 부진 지속과 수익성 지표 변동성 확대 시 삼성전자의 신용등급 하향조정 압력이 발생할 수 있다"고 설명했다.

    무디스는 다만 이번 실적이 'A1' 선순위 무담보 채권 등급에 즉각적인 영향을 주지는 않는다며 등급 전망은 '안정적'이라고 말했다.

    애날리사 디 치아라 무디스 부사장은 다수의 사업 부문에서 제품과 가격 경쟁이 심해져 영업 실적 부진이 이어지고 있으나, 우수한 재무 탄력성이 삼성전자의 신용도를 지지하고 있다"고 설명했다.

    cherora@yna.co.kr
<br
外人, 삼성전자 ‘팔고’ SK하이닉스 ‘산다!’
[헤럴드경제 = 박영훈 기자] ‘큰손’ 외국인이 대장주 삼성전자 주식을 연일 매도 하고 있다. 외국인은 삼성전자에 대해 지난 5일부터 9일까지 5거래일 연속 순매도를 이어갔다. 반면 SK하이닉스의 주식은 대거 사들이고 있다.

9일 유가증권 시장에서 외국인은 SK하이닉스 주식을 가장 많이 사들였고, 삼성전자 주식은 가장 많이 팔았다. 외국인은 SK하이닉스 주식 399억원 어치를 순매수한 반면 삼성전자 주식 184억원 어치를 팔았다. 

특히 외국인 5일부터 8일까지 삼성전자의 주식을 2879억원어치나 팔아치웠다. 한주 동안 순매도 금액이 3000억원에 달한다. 무엇보다 삼성전자가 작년 말부터 자사주를 매입하고 있어 차익 실현을 위해 주식을 순매도하는 외국인 투자자들이 많아졌다는 분석이 나온다. 

이에 반해 외국인들은 SK하이닉스 주식은 대거 사들이고 있다. 지난 8일 695억원어치나 순매수 한데 이어, 9일에도 폭풍 매수세를 이어갔다. 9일 코스피시장에서 SK하이닉스는 외국인투자자의 적극적인 매수세에 주가가 장중 한때 5만원을 넘어서기도 했다.

반도체 업황 개선 기대감이 커지면서 SK하이닉스 주식을 사려는 외국인이 몰리고 있는 것으로 분석된다. 여기에 SK하이닉스의 경쟁사인 마이크론의 생산 차질도 이 회사 주가 상승에 기여하고 있다. 증권가에선 SK하이닉스가 지난해 4분기 사상 최대 실적을 내놓을 것으로 전망하고 있다.
<br
삼성전자 ‘깜짝 실적, 외국계 투자기관, 목표주가 잇단 상향
[헤럴드경제 증권팀]삼성전자가 지난해 4분기 ‘깜짝 실적’을 공개하자, 해외 투자기관들이 삼성전자 목표주가를 잇따라 상향 조정하고 있다.

9일 CIMB증권은 삼성전자의 작년 4분기 영업이익이 예상치를 웃돈 점을 주목하며, 투자의견 ‘매수’를 유지하면서 목표주가를 145만원에서 155만원으로 올렸다. 노무라증권 역시 삼성전자 목표주가를 ‘매수’기조를 유지한 채 160만원에서 165만원으로 상향조정했다.노무라증권은 “삼성전자의 작년 4분기 실적이 전망치인 4조9300억원을 넘었다”며 “메모리와 디스플레이 부문의 실적이 증가했고 수요 대비 공급이 축소돼 제품 가격도 강세를 나타냈다”고 분석했다.

블룸버그에 따르면 미국의 투자자문회사 에버코어 ISI는 삼성전자가 4분기 영업이익을 발표한 8일 이 회사의 목표 주가를 기존 150만원에서 170만원 상향했고, ‘매수’을 유지했다. 맥쿼리도 140만원에서 160만원으로, HSBC 역시 145만원에서 160만원으로 상향 조정했다.

삼성전자 주가는 9일 종가기준으로 131만4000원이다.

stock@heraldcorp.com<br
삼성전자 실적을 바라보는 5가지 시선
1월 둘째주 주식시장의 가장 큰 관심사는 삼성전자의 작년 4분기(10~12월) 실적발표였다. 삼성전자(005930)가 국내 증시에서 차지하는 비중은 절대적이다. 시가총액은 20.1%로 부동의 1위를 지키고 있는데, 삼성전자와 관련한 호재나 악재가 나올 때마다 주식시장은 크게 출렁거린다. 이번 삼성전자 실적발표의 관전 포인트는 ‘어닝쇼크’(예상보다 실적이 크게 부진한 것)를 기록한 작년 2분기와 3분기의 부진을 만회할 수 있느냐였다.
 결과는 ‘깜짝실적’이였다. 증권사들의 예상치는 영업이익 4조8000억원 수준이었는데, 실제 결과는 5조2000억원 정도로 나왔다. 휴대폰 부문의 부진에도 반도체 부문의 업황이 좋아지며 실적이 예상치를 뛰어넘었다.
 주가도 화답했다. 삼성전자가 실적을 발표한 8일 주가는 전일보다 0.54% 올랐다. 삼성전자의 깜짝실적 덕에 이날 코스피지수는 1.11% 오른 1904.65를 기록했다. 하지만 삼성전자를 바라보는 시각이 마냥 긍정적이지만은 않다. 2013년 분기당 10조원이 넘는 영업이익을 달성하던 것과 비교하면 수익성이 크게 악화된 상태다. 삼성전자의 실적을 바라보는 5가지 관점을 제시해본다.
① 반도체의 부활

8일 삼성전자가 잠정 집계해 발표한 작년 4분기 실적을 보면, 매출액 52조원, 영업이익은 5조2000억원이다. 작년 3분기 매출 47조4500억원, 영업이익 4조원보다 매출은 9.59%, 영업이익은 28.08% 늘어난 수치다.

부문별로 보면 증권가에선 반도체 등 부품(DS) 부문에서 2조6000억~3조원의 영업이익을 냈을 것으로 추정했다. 전 분기보다 4000억~8000억원 가량 이익을 더 낸 셈이다. 반도체가 영업이익을 3조원씩 낸 것은 2010년 이후 처음이다. 모바일(IM) 부문은 1조9000억원 안팎의 영업이익을 낸 것으로 분석했다.
<br
"삼성전자 주가 150만원 간다"
실적 회복 기대감… 증권가 목표주가 줄줄이 상향

삼성전자가 실적 반등에 성공하면서 증권사들이 삼성전자의 목표주가를 잇따라 상향조정하고 있다.

11일 금융투자업계에 따르면 삼성전자의 4분기 실적이 발표된 후 NH투자증권은 삼성전자의 목표주가를 기존의150만원에서 165만원으로 상향조정했다. 앞서 올 들어 하이투자증권이 삼성전자의 목표주가를 156만원에서 163만원으로 높여 잡았고, 신한금융투자도 기존보다 14.3% 상승한 160만원으로 목표주가를 올렸다. 특히 LIG투자증권은 목표주가를 175만원까지 내다보면서 기존보다 17%나 올려잡았다. 이외에 아이엠투자증권과 IBK투자증권도 삼성전자의 목표주가를 160만원까지 올린 상태다. 증권사들이 삼성전자의 목표주가를 잇따라 상향조정 하는 것은 지난해 4분기를 기점으로 본격적인 실적 회복이 기대된다는 점에서다. 이세철 NH투자증권 연구원은 "IM(IT, 모바일) 사업부는 1분기 말 갤럭시 S6 출시 및 중저가 라인업 확대로 2분기 이후 실적 개선이 본격화될 전망"이라며 "올해는 미세공정전환과 제품 다변화로 메모리 실적 확대 및 시스템 반도체 실적 개선도 기대된다"고 내다봤다.

이처럼 장밋빛 전망이 이어지면서 삼성전자가 주가 150만원대를 회복할 수 있을지에도 관심이 모아지고 있다. 삼성전자의 주가는 지난 2012년 12월 사상 처음으로 장중 150만원을 돌파한 바 있다. 140만원을 돌파한 지 불과 7개월 만에 150만원대에 육박하면서 당시 시장에서는 삼성전자의 추가가 최대 200만원 이상까지 뛰어오를 수 있다는 전망까지 나왔었다.

그러나 잇따른 실적 부진으로 지난해 주춤해진 주가는 지난해 하반기 100만원대 초반까지 급락하며 '비상등'이 켜졌다. 최근 다시 주가가 개선세를 보이면서 지난 9일 기준 131만4000원까지 회복하기는 했으나 여전히 150만원대는 미치지 못하고 있다.

전문가들은 삼성전자의 실적 부진이 일단 호조세로 돌아서는 움직임을 확인한 만큼 올해 1·2분기를 기점으로 주가도 서서히 상승세를 보일 것으로 내다보고 있다.  

박세정기자 sjpark@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

<br
삼성전자 목표주가 잇따라 올려
삼성전자가 시장 기대치를 웃도는 작년 4분기 성적표를 공개하자 국내외 투자기관들이 삼성전자 목표주가를 속속 올리고 있다. 삼성전자는 ‘깜짝’ 잠정실적 발표 다음날인 지난 9일에도 전날과 같은 주가 수준을 유지했던 터라 증권사들의 잇따른 호평이 주가에 어떤 영향을 미칠지 관심이 모아지고 있다. 

11일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자가 잠정실적을 발표한 이후 총 14개 국내 증권사에서 삼성전자 리포트를 냈다. 이 중 5곳이 목표주가를 상향 조정하고 나머지 증권사들은 이전과 동일한 목표주가를 유지했다. 

고정우 BS투자증권 연구원은 “1분기는 계절적 비수기라 작년 4분기보다 실적이 다소 감소하겠지만 2분기에는 전략 스마트폰 갤럭시S6가 위력을 발휘할 것”이라며 목표주가를 145만원에서 153만원으로 상향 조정했다. 

이세철 NH투자증권 연구원도 “올해 반도체 부문 영업이익은 13조1000억원으로 작년보다 50% 늘어날 것”이라며 목표주가를 150만원에서 165만원으로 높였다. 

CIMB증권은 삼성전자의 작년 4분기 영업이익이 예상치를 웃돌았다며 목표주가를 기존 145만원에서 155만원으로 상향 조정했다. 노무라증권도 삼성전자 목표주가를 기존 160만원에서 165만원으로 올리고 ‘매수’ 의견을 유지했다. 

이도훈 CIMB증권 연구원은 “삼성전자가 스마트폰 사업 전략을 조정 중이던 작년 4분기에 양호한 실적을 냈다는 것이 긍정적”이라며 “삼성전자 스마트폰사업부가 최악의 상황은 지났다고 판단한다”고 말했다. 

삼성전자 각 사업부의 영업이익 기여도는 반도체가 작년 35%에서 올해 53%로, 디스플레이 패널은 같은 기간 2%에서 8%로 각각 높아질 것으로 CIMB증권은 전망했다. 

노무라증권은 “삼성전자 IM(IT·모바일) 부문이 삼성전자의 엄격한 지출 관리로 마케팅 비용이 감소해 실적 하락세가 멈췄다”고 분석했다. 

맥쿼리와 HSBC도 각각 기존 140만원과 145만원이던 목표주가를 160만원으로 높였다.

[용환진  기자]

<h
삼성전자, 2015년형 에어컨·공기청정기 출시
[머니투데이 유엄식 기자] [초절전 강력냉방 ‘스마트에어컨 Q9000’, 중대형 공기청정기 ‘블루스카이 AX7000’]본문 이미지 영역삼성전자 모델이 11일 삼성전자 수원사업장 프리미엄 하우스에서 '2015년형 스마트에어컨 Q9000'과 '블루스카이 AX7000'를 소개하고 있다. /사진제공=삼성전자

.삼성전자는 11일 보이는 청정기술과 초절전 강력 냉방으로 한층 진화한 '2015년형 스마트에어컨 Q9000' 14종과 프리미엄 중형 공기청정기 '블루스카이 AX7000' 2종을 출시했다고 밝혔다. ◇냉방, 청정, 제습기능 업그레이드된 ‘스마트에어컨 Q9000'= 2015년형 스마트에어컨 Q9000은 초절전 강력 냉방과 청정·제습 기능을 한층 강화됐다. 새로 탑재한 디지털 디스플레이로 온도, 습도, 청정도를 눈으로 확인하면서 실내 공기를 효과적으로 관리할 수 있다. 특히 △미세먼지와 초미세먼지를 감지하는 'PM10 센서'와 'PM2.5 센서' △ 냄새를 감지하는 '가스 센서'로 구성된 '트리플 청정 센서' △초미세먼지 필터, 숯 탈취 필터, 극세 필터로 구성된 'PM2.5 필터시스템' 등을 갖춰 냉방과 청정기능을 동시에 확보했다. 디스플레이에 적용된 '트리플 청정센서'는 실내 공기를 4단계의 나무 아이콘으로 표시하고, 초미세먼지와 미세먼지를 9~999 사이의 수치로 표기해 사용자들이 실내 청정도를 쉽게 확인할 수 있다. 에어컨 압축기와 모터의 효율도 업그레이드 됐다. 강력해진 초절전 회오리바람으로 냉방속도는 전년비 최대 20% 개선됐다. Q9000 전 라인업은 에너지소비효율 1등급과 1등급의 150% 이상 효율을 갖췄다. 삼성전자 2015년형 스마트에어컨은 이밖에도 △실내 습도를 실시간으로 판단해 쾌적습도 수준을 유지해주는 습도 센서 △실내 환경에 따라 바람문을 제어해 전기요금을 아껴주는 초절전 제습 △하루 78ℓ 제습도 거뜬한 대용량 제습 기능이 추가됐다. 이와 함께 이중사출 기술을 적용한 투명한 크리스털 바람문으로 시원하고 풍부한 바람을 시각적으로 느낄 수 있으며, 다양한 인테리어 공간에 어울리는 섬세한 컬러 배치와 유광·무광의 재질감을 조합한 '톤 온 톤(Tone-on-tone)' 디자인 등 9가지 프리미엄 디자인으로 선보인다.  출고가격은 81.8㎡(평방미터)·58.5㎡·52.8㎡ 등 14종으로 출고가격은 289만9000원~579만9000원이다.  ◇프리미엄 중대형 공기청정기 '블루스카이 AX7000'= '블루스카이 AX7000'은 지난해 출시된 대형 공기청정기 '블루스카이 AX9000'에 이은 프리미엄 공기청정기 라인업이다. 이 제품은 넓은 면적의 거실에 적합하다. 2개의 팬이 전면에서 공기를 강력하게 흡입하고 정화된 공기를 양 옆과 위 세 방향으로 골고루 빠르게 토출해 넓은 면적의 빠른 청정에 효과적이다. 공기청정기를 작동시키면 미세먼지부터 초미세먼지까지 감지해 상태를 보여주는 '트리플 청정 센서'와 현재 공기 상태를 디지털 숫자로 나타내는 디스플레이를 갖춰 실내 공기가 좋아지는 것을 한눈에 볼 수 있다. 특히 강력한 필터 기술력으로 미세먼지와 0.02㎛(미크론, 1mm의 1000분의 1)의 초미세먼지를 99.9% 제거하고 생활 악취를 유발하는 가스도 정화시켜 준다. 아세트알데히드, 암모니아, 초산 등의 오염물질을 제거하는 '새집 증후군 대응 필터'와 오래된 집에서 주로 발생하는 세균과 곰팡이를 방지하는 '바이러스 닥터'를 갖췄으며, 자동 운전시 미세먼지 센서가 실내 오염 상태를 감지해 초절전 모드로 전환돼 에너지도 절약할 수 있다. '블루스카이 AX7000'은 78㎡과 60㎡ 2종이며 출고가는 69만9000원~79만9000원이다. 박병대 삼성전자 생활가전사업부 전략마케팅팀 부사장은 "소비자들이 호흡하는 실내환경을 더 건강하고 쾌적하게 만들기 위해 역량을 집중하고 있다"며 "프리미엄 에어컨의 압도적인 제품 경쟁력으로 국내 시장을 리드하고 공기청정기의 글로벌 전개를 가속화 할 것"이라고 말했다. 한편 삼성전자는 오는 14일부터 3월 31일까지 '2015년형 스마트에어컨 Q9000' 런칭 기념 페스티벌을 진행한다. 에어컨과 공기청정기 패키지 판매, 사은품 증정 등 다양한 혜택을 제공한다.<!--textlinkstart-
삼성전자 SUHD TV, 'CES 어워드' 휩쓸어
[머니투데이 라스베이거스(미국)=임동욱  기자] [4년 연속 TV부문 최고혁신상 수상 新기록]본문 이미지 영역 'CES 2015' 삼성전자 전시장에서 선보인 다양한 삼성 SUHD TV의 모습 /사진제공=삼성전자삼성전자가 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전 전시회 'CES 2015'에서 새로운 주력 TV 라인업인 'SUHD TV'로 CES 어워드를 석권했다. 11일 삼성전자에 따르면 미국 소비자가전협회(CEA)는 최대 사이즈 110형을 포함, 105형, 88형, 85형, 65형 등 삼성이 출품한 SUHD TV 모두에 CES 혁신상을 수여했다. 특히 삼성은 세계 최초 • 최대 사이즈 105형 벤더블 SUHD TV인 'UN105S9B'로 'CES 2015 최고 혁신상'을 수상하는 등 4년 연속 TV 부문에서 '최고 혁신상'을 받는 기록을 세웠다. 'UN105S9B'는 21대9 화면비에 삼성의 독자적인 나노 소재를 적용한 패널과 강화된 ‘SUHD 리마스터링’ 화질엔진, 최적화된 콘텐츠로 평가단의 호평을 받았다. 한편,  올해부터 삼성 스마트 TV 전 모델에 도입되는 개방형 운영체제(OS) '타이젠'은 쉽고 빠르고 편리한 방식으로 소비자의 경험을 혁신적으로 개선했다는 점을 인정받아 혁신상을 수상했다. 또 유명 산업 디자이너 이브 베하(Yves Behar)와의 합작으로 탄생한 ‘UN82S9W’도 CES 혁신상을 수상했다. 삼성의 디자인 철학을 반영한 미니멀한 디자인에 미술관 조각상 형태의 스탠드로 혁신성을 겸비했다는 평가다. CES 현장에 참여한 전 세계 주요 미디어들도 삼성 SUHD TV에 주목했다. CES 공식 매거진 ‘리뷰드 닷컴'은 삼성 SUHD TV ‘JS9500’ 시리즈를 ‘에디터스 초이스(Editor’s Choice)’로 선정했고, 미국 테크 매거진 ‘와이어드(Wired)’도 ‘JS9500’ 시리즈를 TV부문에서 CES에서 가장 주목되는 TV로 꼽았다. 영국의 IT 매거진 ‘트러스티드 리뷰(Trusted Reviews)’는 TV 부문에서 유일하게 삼성 SUHD TV를 ‘CES 10대 혁신 기술(10 Best Tech Innovation of CES 2015)’에 선정했다. 김현석 삼성전자 영상디스플레이사업부장(사장)은 "삼성 SUHD TV는 TV가 표현할 수 있는 영역을 뛰어넘는 새로운 종의 TV"라며 "삼성전자가 과거 LED, 스마트, 커브드와 같은 제품을 선보이며 TV 산업의 흐름을 바꾸어 놓았던 것처럼 이번에 선보이는 SUHD TV도 완전히 새로운 카테고리로 자리잡아 진정한 혁신의 산물이 될 것"이라고 자신감을 보였다. 한편, 이번 CES 2015를 통해 삼성은 홈 엔터테인먼트 분야에서 36개, 가전•반도체•통신 등 전 분야에서는 모두 88개의 현장 어워드를 획득했다. <!--textlinkstart-
SK하이닉스, 삼성전자 호실적에 설렌다
- 지난해 누적 영업이익 5조원 돌파 예상- 지난 한해 수익률 30% 육박…주주환원책 등 주가 추가 상승 전망[이데일리 안혜신 기자] 삼성전자(005930)의 지난해 4분기 호실적에 SK하이닉스(000660)가 미소짓고 있다. 튼튼한 펀더멘털에 적극적 주주환원 정책까지 더해지면서 SK하이닉스 주가는 향후 상당기간 고공행진을 지속할 전망이다.11일 마켓포인트에 따르면 SK하이닉스는 지난해 1월27일 3만5000원으로 52주 최저가를 기록한 이후 23.4% 상승했다. 지난해 한해동안 수익률도 30% 육박했다. 다만 지난 9일에는 장 막판 차익 실현 매물이 나오면서 0.5%(250원) 하락한 4만9700원에 거래를 마쳤다.SK하이닉스 주가가 고공행진을 이어가고 있는 이유는 삼성전자와 무관하지 않다. 삼성전자가 예상을 뛰어넘는 지난해 4분기 실적을 달성한 데에는 반도체 부문의 실적 개선이 크게 작용했는데, 이에 따라 SK하이닉스의 실적 개선에 대한 기대감 역시 덩달아 커지고 있는 것이다.SK하이닉스의 4분기 실적 발표는 오는 28일로 예정돼 있다. SK하이닉스는 지난 3분기까지 누적 영업이익 3조4424억원을 기록하고 있다. 현재 시장의 4분기 영업이익 컨센서스는 1조5886억원으로, 이에 따른 4분기까지 누적 영업이익은 5조310억원이다.4분기 영업이익이 개선될 것으로 보는 가장 큰 이유는 서버 수요가 견조하고 D램 제품 다양화가 진행되면서 D램 가격 안정화가 지속되고 있기 때문이다.또 4분기 우호적인 환율환경도 수출을 주력으로 하고 있는 SK하이닉스의 영업이익 개선에 크게 기여했다. 4분기 평균환율 1087원으로 전분기비 6% 상승했다.박영주 현대증권 연구원은 “올해 1분기 연착륙을 통해 주기성 축소에 대한 확신이 상승할 전망”이라면서 “출하량 증가는 없겠지만 판가 하락도 크지 않아 올 1분기 SK하이닉스를 비롯한 D램 업체들의 영업이익은 소폭 감소하는데 그칠 것”이라고 말했다.향후 전망도 밝다. 전문가들은 1분기에도 SK하이닉스가 양호한 실적을 낼 것으로 예상하고 있다. 비수기에도 불구, 1분기 D램 가격이 안정적으로 전망되고 있으며 경쟁사인 마이크론의 생산차질에 따른 반사이익도 기대되고 있다.이민희 아이엠투자증권 연구원은 “1분기 말부터 중국 스마트폰 재고비축 수요가 시작될 것으로 예상된다”면서 “수급이 다시 타이트한 상태로 전환될 것”이라고 전망했다.앞으로 예정된 적극적인 주주환원 정책도 SK하이닉스 주가 흐름에 긍정적으로 작용할 전망이다.이가근 KB투자증권 연구원은 “탄탄해진 펀더멘털과 재무구조를 기반으로 적극적인 주주환원 정책을 펼칠 것으로 예상한다”면서 “이는 올해 주가 상승에 직접적인 기여를 할 것”이라고 내다봤다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
삼성전자 호실적에 4분기 어닝시즌 '갑론을박'
- 우호적 환율 영향…"IT중심 실적 개선" 긍정론 확산- 여전히 "삼성전자 착시효과 주의해야" 의견 우세[이데일리 안혜신 기자] 삼성전자(005930)가 기대 이상의 지난해 4분기 실적을 내놓으면서 4분기 어닝시즌에 대한 갑론을박이 커지고 있다. 삼성전자의 ‘깜짝 실적’ 영향으로 정보기술(IT)주를 중심으로 한 기업 실적이 예상보다 나쁘지 않을 것이라는 주장이 힘을 얻기 시작한 것이다. 하지만 여전히 4분기 어닝시즌이 부정적일 것이라 보는 의견도 만만치 않다. 삼성전자 착시효과에 주의할 필요가 있다는 것이다.12일 금융투자업계에 따르면 현재 지난해 4분기 상장기업 순이익 전망치는 약 21조원 수준이다. 일각에서 순익 전망치가 12조~13조원에 그칠 것이라는 전망도 나오고 있지만 전망치 하향조정은 마무리 된 상황이다.4분기 어닝시즌에 대한 기대감이 커진 것은 지난주 삼성전자(005930)의 역할이 컸다. 삼성전자가 내놓은 지난해 4분기 잠정실적은 5조2000억원으로 시장 예상치인 4조8000억원을 약 4000억원가량 웃돌았다.여기에 환율 변수 등으로 지난해 4분기 어닝시즌을 낙관적으로 보아야 한다는 견해가 커지고 있는 것이다. 4분기 원·달러 환율 평균값은 전분기 대비 5.9% 오르면서 3개 분기만에 상승(원화 약세), 수출주에 우호적인 환경이 조성됐다.박석현 유진투자증권 연구원은 “환율 상승은 수출기업을 중심으로 4분기 국내 기업이익 개선효과로 작용할 수 있다”면서 “IT의 경우 다른 업종에 비해 업황 모멘텀이 나쁘지 않으며, 삼성전자 실적 가이던스가 긍정적이었다는 점은 다른 IT주에 대한 기대를 높일 수 있다”고 전망했다.전문가들은 최근 들어 기업 이익 추정치 하향 조정이 마무리되는 모습을 보이고 있다는 점에도 주목했다.마주옥 키움증권 연구원은 “그동안 저가 매수세가 강하게 유입되지 못했던 가장 큰 이유는 이른바 가치주의 함정(밸류에이션 트랩)에 대한 우려때문이었다”면서 “하지만 삼성전자 4분기 잠정실적 발표치가 시장 컨센서스를 상회하면서 이러한 우려를 완화시키는데 기여하고 있다”고 분석했다.하지만 시장에는 삼성전자와 현대차 등 일부 대형주를 제외한다면 4분기 실적은 여전히 우울하다는 우려의 목소리가 더 큰 상태다. 과거 4분기 실적이 시장 예상치를 하회했다는 점과, 환율 효과 등을 제외한다면 지난해 4분기 기업 환경 자체가 크게 개선된 것이 없다는 점 등 때문이다.하나대투증권에 따르면 삼성전자와 현대차를 제외할 경우 최근 3년 평균 4분기 영업이익은 추정치 보다 평균 30% 정도 낮았다.이재만 하나대투증권 연구원은 “삼성전자의 잠정실적이 예상치를 상회했지만 과거 4분기 국내 기업의 어닝쇼크를 감안하면 안심하기 이르다”면서 “쇼크방지 전략이 요구되는 시점”이라고 지적했다.정동휴 신영증권 연구원 역시 “어닝시즌을 보수적 관점에서 대응해야 한다는 기존 견해를 유지한다”면서 “과거 3년을 살펴보면 4분기 당기순이익은 연초 이후 10% 내외의 추가적인 컨센서스 하향이 나타났으며, 컨센서스가 존재하는 종목들의 실제치 합은 하향 조정된 컨센서스를 약 39% 하회했다”고 강조했다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr
삼성전자 세계 반도체 2위 수성, 사상 최대매출 유력
[머니투데이 유엄식 기자] [매출액 처음으로 38조원 넘길 전망…SK하이닉스 사상최대 매출이나 마이크론에 밀려 5위 전망]본문 이미지 영역2014년 반도체시장 매출 순위(전망치). /자료=가트너삼성전자와 SK하이닉스가 지난해 D램 시장 호황에 힘입어 역대 최대매출 달성이 유력시된다. 삼성전자는 1위 인텔과의 격차를 더욱 좁히며 2위 자리를 지켰다. SK하이닉스도 최대 매출을 올렸으나 마이크론에 밀려 전체 순위는 5위로 한 단계 밀릴 전망이다.13일 시장조사업체 가트너에 따르면 삼성전자는 지난해 반도체 시장에서 352억7500만달러(약 38조2030억원)의 매출액을 기록해 인텔(508억4000만달러)에 이어 2위를 기록할 전망이다. 삼성전자는 지난해 2013년(306억3600만달러)보다 매출액이 15.1% 증가했다. 이는 종전까지 최대였던 2010년 매출액(37조6400억원)을 넘어선 수준이다.   삼성전자와 인텔과의 격차는 계속 줄어들고 있다. 가트너에 따르면 지난 2012년 인텔의 점유율은 16.4%, 삼성전자는 9.5%로 6.9%p가 차이 났고 2013년에는 인텔 15.2%, 삼성전자 9.4%로 격차가 5.8%p로 줄었다. 지난해에는 인텔 15%, 삼성전자 10.4%로 5%p 이내로 좁혀졌다. SK하이닉스는 159억1500만달러(약 17조2360억원)으로 퀄컴(191억9400만달러), 마이크론(168억달러)에 이어 5위가 예상됐다. SK하이닉스는 전년대비 매출액이 26.1% 증가해 역대 최대매출이 예상되나 성장률이 41%인 마이크론에 밀려 4위 자리를 내어줄 전망이다. 이어 6위 도시바(115억8900만달러), 7위 텍사스인스트루먼트(115억3900만달러), 8위 브로드컴(83억6300만달러), 9위 ST마이크로일렉트로닉스(73억7100만달러), 10위 르네사스(72억4900만달러)로 집계됐다. 전년대비 성장률은 마이크론이 41%로 1위, SK하이닉스가 26,1%로 2위, 삼성전자가 15.1%로 3위, 퀄컴이 11.5%로 4위를 기록했다. 마이크론, SK하이닉스, 삼성전자 등 D램이 강세인 업체들의 약진이 돋보인다는 평가다. 앤드류 노우드(Andew Norwood) 가트너 부사장은 “지난해 D램 주력 업체들이 상대적으로 나은 실적을 기록했는데 이는 공급부족과 고정가격 현상이 지속돼 D램 시장 매출이 31.7% 증가했기 때문”이라고 분석했다. 가트너에 따르면 지난해 D램, 낸드플래시 등 메모리반도체 시장 성장률은 16.9%로 비메모리 반도체 시장 성장률(5.4%)을 웃돌았다. 한편 지난해 세계 반도체 시장 매출액은 3398억달러(약 367조9014억원)으로 전년대비 7.9% 증가했다. 상위 25개 반도체 업체들의 총매출은 전년대비 11.7% 늘었고, 시장점유율 합계는 72.1%로 전년대비 2.4%p 증가했다. <!--textlinkstart-
자사주 매입 약발… 소리없이 오르는 삼성전자
하루 거래 최대 30% 차지

외국인 수급 공백 불구 6거래일째 오름세 이어가 

삼성전자(005930) 주가가 외국인의 수급 공백에도 불구하고 꾸준히 오르고 있어 관심을 끌고 있다. 삼성전자 주가는 지난해 4·4분기 잠정실적 발표 전날인 7일부터 6거래일 연속 오름세를 이어가고 있다. 

시장 전문가들은 "최근 삼성전자 주가가 소리 없이 오르는 배경에는 하루 거래량의 상당 부분을 차지하는 자사주 매입이 자리 잡고 있다"면서 "자사주 매입이 주가의 하방 경직성을 강화해주는 가운데 지난해 4·4분기 실적에 대한 안도감이 투자심리를 회복시키면서 주가를 조금씩 끌어올리고 있다"고 분석했다. 

삼성전자는 14일 유가증권시장에서 전날보다 0.45%(6,000원) 오른 134만5,000원에 거래를 마쳤다. 지난 7일 이후 보합세로 장을 마감한 12일을 제외하면 6거래일 연속 상승세다. 하루 상승폭은 0.15~1.75%로 크지 않았지만 연일 꾸준한 오름세 덕에 주가는 135만원대까지 근접했다. 

특히 최근 상승세가 삼성전자 주가에 큰 영향을 미치는 외국인의 수급 공백 상황에서 발생한 것이어서 흥미를 끈다. 외국인은 5일부터 이날까지 삼성전자 주식을 3,772억원 순매도했다. 

삼성전자 주식을 꾸준히 사들였던 기관도 전날 281억원 순매도로 돌아섰지만 삼성전자 주가는 오히려 올랐다. 

수급 공백에도 주가가 꾸준히 오르는 것은 자사주 매입 때문이라는 게 시장 전문가들의 분석이다. 

일 거래량의 최대 30%를 차지하는 자사주 매입이 주가가 밑으로 떨어지는 것을 막는 역할을 하고 있다는 것이다. 

박영주 현대증권 테크 2팀장은 "삼성전자가 지난해 12월부터 전일 종가로 자사주를 체결하면서 주가 하방 경직성이 강화되고 있다"면서 "8일 지난해 4·4분기 잠정영업이익이 5조2,000억원으로 시장 예상치를 웃돈 것이 적게 나마 주가상승을 이끌고 있다"고 말했다. 앞서 삼성전자는 지난해 11월 보통주식 165만주, 우선주 25만주 등 총 2조1,933억원 규모의 자사주를 오는 2월26일까지 장내 매수하겠다고 밝혔다. 

삼성전자는 이날까지 125만5,618주(보통주 기준)를 체결해 전체 예정 물량의 76.1%를 소진한 상태다. 삼성전자 우선주는 78.33%(19만5,834주) 소진됐다. 이날도 전날 종가인 133만9,000원에 4만9,298주의 자사주를 매입했다. 금액으로 따지면 663억원에 달한다. 이날 하루 거래량은 28만3,108주로 약 17.41%가 자사주 매입이었다는 얘기다. 12일에는 자사주 매입 비중이 29.6%까지 오르기도 했다. 

주가가 하방 경직성을 확보한 만큼 추가 상승 여부는 스마트폰 사업 부문의 실적회복 여부에 달려 있다는 분석이다. 

송명섭 하이투자증권 연구원은 "1·4분기에 스마트폰 시장 점유율이 얼마나 회복되느냐에 따라 추가 상승 여부가 판가름 날 것"이라고 말했다. 박영주 팀장도 "IT 모바일 부문에서 중저가폰 판매 실적과 갤럭시6에 대한 시장의 반응이 삼성전자 주가를 결정 지을 것"이라면서 "현 상황만 놓고 보면 바이 앤 홀드(매수 후 보유) 전략을 펴는 것이 좋다"고 말했다. 

 서민우기자 ingaghi@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
조정위·가족위·반올림, 삼성전자 기흥반도체 라인 방문 예정
[머니투데이 유엄식 기자] [28일 3차 조정기일 예정…각 협상주체별 2시간씩 논의]삼성 반도체 직업병 피해보상 문제를 논의하고 있는 반올림, 가족대책위, 조정위 관계자들이 직접 삼성전자 기흥 반도체 생산라인을 둘러보기로 했다.16일 서울 미금동 법무법인 지평에서 진행된 2차 조정기일에서 김지형 조정위원장은 회의 말미에 반도체 생산라인 참관을 제안했고, 가족위와 반올림 측도 이에 동의했다. 각 협상주체별로 2~3명이 대표로 기흥 생산라인을 직접 둘러본 뒤에 현장 간담회를 진행할 계획이다.참관 예정일은 오는 22일(목) 오전이 될 전망이다. 김지형 위원장은 "삼성전자 쪽에서 반도체 생산라인을 한번 참관하는 것을 제안했고 조정위에서 내부 논의를 통해 동의해서 진행하게 됐다"고 말했다.이후 28일에는 각 교섭 주체별로 2시간씩 조정위와 개별적인 면담을 진행하기로 했다. 삼성전자는 오전 10시~12시, 반올림은 오후 3시~5시, 가족위는 오후 7시~9시에 진행될 예정이다. 조정위는 이날 교섭대표 외에도 참고발언을 할 수 있는 인원들이 자유롭게 참석할 수 있도록 했다.<!--textlinkstart-
삼성전자-가족위-반올림 피해보상 범위 등 ‘이견’ 확인
[머니투데이 유엄식 기자] [(상보)반올림 측 "3개월 이상 근무자 퇴직후 최대 20년까지 보상"…조정위원 청문절차 진행]본문 이미지 영역16일 오후 서울 서대문구 미근동 법무법인 지평에서 삼성전자 반도체 직업병 피해보상 조정위원회 2차 조정기일 협상이 벌어지고 있다. 언론에 처음으로 언론에 공개된 이날 협상에서 삼성전자와 삼성직업병피해자가족대책위원회(가족위), 반올림(반도체 노동자의 건강과 인권 지킴이)은 각자가 생각하는 해결안을 설명했다  /사진=뉴스1반도체 직업병 피해보상 문제를 협의 중인 삼성전자, 가족대책위원회, 반올림 등 3자가 16일 조정위원회에 제출한 제안서를 검토한 결과 보장범위, 보상대상 등 세부적인 합의기준에서 큰 이견을 보였다.삼성전자는 이날 백혈병, 비호지킨림프종, 재생불량성빈혈, 다발성골수종, 골수이형성증후군 등 혈액암 5종에 뇌종양과 유방암까지 7종의 질병을 보상범위에 포함시키자는 전향적인 제안을 했다. 하지만 가족위는 백혈병, 림프종 등 림프계 질환뿐만 아니라 뇌종양, 유방암, 혈액암, 생식기암 등 업무 관련성이 의심되는 질병에 걸린 근로자를 보상해야 한다고 제안했다.  반올림은 모든 암, 전암성 질환, 희귀난치성 질환 등 중증 질환과 불임, 유산 등 생식보건문제까지 보상해야 한다는 입장이다.  보상을 받을 수 있는 근로기간에도 이견이 존재했다. 삼성전자는 근속 중인 근로자는 모두 보상하나 퇴직자의 경우 혈액암은 이전까지 생산라인에서 1년 이상, 뇌졸증과 유방암은 생산라인에서 5년이상 근무해야 하고 퇴직 후 10년 이내 발병자로 보상범위를 제안했다. 가족위는 현직 근로자는 근로기간에 제한 없이 보상하되 퇴직자의 경우 이전에 1년 이상 생산라인에서 근무했다면 퇴직 후 12년 이내 발병자는 모두 보상해줘야 한다는 입장이다. 반올림은 3개월 이상 근무자(생산라인 외 사업장 주변 사무직 포함)라면 퇴직 후 20년까지 보상해줘야 한다는 입장이다. 백수현 삼성전자 전무는 “직업환경의학 전문의들의 조언을 구했다. 혈액암은 잠복기간이 대체로 5년이라는 점을 고려했다”며 10년 이상 보상기간을 연장하는데 부정적인 견해를 밝혔다. 그러나 반올림 황상기 대표는 “개별 화학물질에 대한 구체적인 발병원인이 명확치 않은 상황에서 보상범위와 기간을 한정짓는 것은 옳지 않다”고 반박했다. 가족위는 일반적인 손해배상에서 적용되는 적극적 손해, 소극적 손해, 위자금에 사과 보상 요구과정에서 가족들이 생긴 특별손해까지 포함시켜달라고 요청했다. 반올림은 진단, 치료, 간병 등에 필요한 모든 비용과 투병, 간병과정에서 생긴 경제적 손실 등을 감안해 법정 위자료 기준 이상의 정신적 보상이 필요하다는 입장이다. 재발방지 대책과 관련해선 삼성전자는 △공급사 영업비밀 물질에 수시 샘플링 조사 △안전·보건 관련 문서 보존을 법정기한의 2배 이상 연장 등을 제안했다.  가족위는 삼성전자가 기금을 출연, 가칭 ‘근로자 건강재단’을 설립해서 직업병 예방활동을 적극적으로 해달라고 요청했다. 반올림은 △삼성전자 각 사업장에서 취급하는 모든 화학물질 공개 △사업장 내 화학물질, 방사선 사용과 안전보건 관리 종합진단 △사업장 지역 화학물질안전보건위 설치 △안전보건 관리 외부감사 △노동조합 설립 보장 등을 요구했다. 조정위원들은 3개 협상주체가 제안한 보상기준, 범위, 재발방지 대책과 관련해 다양한 질의를 했다. 보상기준과 보상범위를 제안한 합리적 근거와 재발방지 대책의 적절성, 정보공개 범위의 타당성 등에 대한 질문이 집중됐다. 김지형 조정위원장은 “오늘 조정기일은 각 협상주체가 제안한 해결방안에서 교집합을 찾기 위해 진행한 청문회 성격”이라며 “사회적으로 중요한 의제인만큼 소통이 중요하다는 차원에서 마련됐다”고 말했다.<!--textlinkstart-
삼성전자, 29일 지난해 4분기 경영실적 발표
[머니투데이 하세린 기자] 삼성전자가 오는 29일 지난해 4분기 경영실적을 발표할 것이라고 16일 공시했다. <!--textlinkstart-
삼성전자, 6년 연속 상업용 디스플레이 시장 1위 유력
[머니투데이 유엄식 기자] [점유율 28%대로 2~5위 업체 합계보다 높아…40형대→60~70형대 교체수요 증가, 중소형 크기도 성장 가능성]본문 이미지 영역삼성전자는 지난 8월 22일 인천 영종도에 개장한 BMW 드라이빙 센터에 최첨단 스마트 사이니지를 구축했다./사진제공=삼성전자삼성전자가 2009년 이후 6년 연속 세계 상업용 디스플레이 시장에서 1위를 차지할 전망이다. 상업용 디스플레이(LFD, large format display)란 공항, 철도 등 공공시설에 설치되는 대형 옥외 광고판을 비롯해 학교에서 사용되는 전자칠판 등을 아우르는 개념이다.  18일 시장조사업체 디스플레이서치에 따르면 지난해 3분기까지 삼성전자는 LFD시장에서 시장점유율 28%대로 1위를 차지했다. 2위는 일본의 NEC(10%), 3위는 LG전자(7%), 4위는 샤프(3%), 5위는 파나소닉(2%)이었다. 삼성전자의 점유율은 2위~5위 업체 합산점유율(22%대) 보다 높다. 4분기 점유율이 확정되진 않았으나 격차가 상당해 시장 1위가 유력하다. 삼성전자, LG전자 등 주요 업체들이 지난해 상반기 이후 PDP(플라즈마디스플레이패널) 생산을 중단하고, 상업용 디스플레이 시장에서도 LCD(액정표시장치)에 주력하고 있다. 실제로 지난해 3분기 상업용 디스플레이 출하량은 전년대비 16% 증가했는데 이 중 PDP 패널은 거의 없었다는 분석이다. 상업용 디스플레이 시장은 최근 UHD(초고선명), 대화면 신제품이 출시되면서 교체 수요가 증가하고 있다.  지난해 3분기 글로벌 상업용 디스플레이 평균화면 크기는 48.9형(인치)으로 역대 최고 수준이었다. 특히 중국, 동유럽 국가에서 65형, 70형 전자칠판(IWB) 수요가 늘어난 것으로 조사됐다. 또한 지난해 월드컵을 개최한 브라질을 비롯해 터키, 중동지역 등에서도 전년대비 두자릿수 이상 출하량이 증가한 것으로 집계됐다.  생산량 증가와 기술개발로 대화면 LCD 디스플레이 가격대가 떨어진 것도 상업용 디스플레이 교체 수요를 늘리고 있다. 기존 40형대 제품이 60형대 이상 대화면으로 교체되는 비율이 늘고 있다. 본문 이미지 영역상업용 디스플레이 상위 5개사 시장점유율 추이. /자료=디스플레이서치  캔 박 디스플레이서치 수석연구원은 “연말 TV 제조사들의 할인 프로모션으로 상업용 디스플레이 제조사들도 가격인하 압박을 받았다”며 “특히 이런 추세는 B2B 거래 중심인 60형 이상 제품군에서 많이 나타났다”고 분석했다. 삼성전자를 비롯한 상위 5개 업체들은 시장의 50% 이상을 점유하고 있다. 특히 삼성전자, LG전자 등 국내업체들은 B2B 시장 진출을 강화하면서 105형 UHD 화질 신제품을 경쟁적으로 출시하고 있다.업계 1위인 삼성전자는 평균적으로 화면이 커지고 있는 상업용 디스플레이 시장에서 새로운 기회를 찾기 위해 20형대 틈새시장 공략도 강화하고 있다. 일례로 최근 출시된 22형 디스플레이는 A3 크기의 타블로이드판 신문 크기로 학교 칠판, 음식점 메뉴판 등의 활용이 기대되고 있다. 한편 디스플레이서치에 따르면 글로벌 상업용 디스플레이 시장규모는 지난해 38억7584만달러(약 4조1860억원)에서 올해 52억2714만달러(약 5조6450억원)로 35% 가량 급성장할 전망이다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김기훈 기자] <단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr
“삼성전자등 고가株 액면분할 유도”
한국거래소가 증시 활성화를 위해 삼성전자, 롯데제과, 네이버 등 주당 50만원 이상인 초고가주의 액면분할을 적극 유도하기로 했다. 이를 위해 최경수 거래소 이사장은 지난 15일 신년 기자간담회에 이어 20일에는 초고가주·저유동성주 기업 38곳의 재무최고책임자(CFO) 등 재무담당 임원과 만나 적극적인 액면분할을 권유한다.

거래소 고위 관계자는 19일 “다음달 말부터 본격 시작되는 정기 주주총회에서 액면분할을 위한 정관 변경을 유도하기 위한 모임”이라며 “이미 접촉한 몇몇 대기업으로부터 긍정적 답변을 들었다”고 말했다. 이에 따라 올해 주총 시즌은 기업 배당 활성화와 함께 액면분할이 뜨거운 이슈로 떠오를 전망이다.

금융당국과 거래소는 특히 앞으로 신설될 한국판 다우지수인 ‘KTOP 30 지수’ 종목을 선정하면서 50만원 이상 초고가주 편입은 아예 배제할 계획이다. KTOP30지수는 코스피·코스닥 종목 중 국내 산업을 대표하는 30개 초우량 종목을 반영한 지수로 시가총액과 매출액 외에도 주식 가격·거래량을 감안해 구성 종목을 선정할 계획이다.

거래소 관계자는 “초고가주가 기업 이미지를 대변한다는 식의 생각은 바꿔야 할 때”라며 “예를 들어 삼성전자 한 주 가격이 낮다고 해서 기업 평가가 나빠지지는 않는다. 오히려 투자자들의 거래 편의와 시장 활력 제고를 위해서 초고가주의 액면분할은 필수적”이라고 말했다.

거래소에 따르면 유가증권시장에서 액면가 5000원 종목이 차지하는 비중은 47%로 코스닥시장(2.8%)보다 훨씬 높다. 하지만 개인 거래 비중은 코스닥이 87.5%인 데 반해, 유가증권시장은 43.1%에 불과하다. 거래소 관계자는 “액면분할을 하면 주식 거래량이 늘어날 뿐만 아니라 투자 진입장벽이 낮아지기 때문에 결국 주가가 오르는 선순환이 이뤄지게 된다”고 말했다.

KTOP30지수가 모델로 하고 있는 미국 다우지수에 편입된 업종별 대표 30개 종목은 주당 3만~20만원 수준이다.

해외 기업들은 주가가 높아지면 수시로 주식분할을 해 고가 부담을 덜어주고 있다. 마이크로소프트, 월마트는 지금까지 총 9회, 포드는 5회, 애플은 4회 액면분할을 실시했다. 특히 애플은 작년 6월 다우지수 편입을 위해 644달러에서 92달러로 7대1 액면분할을 실시했다. 이에 따라 거래소는 KTOP30지수가 국내 대표지수로 정착될 경우 초고가주의 액면분할을 유도하는 효과도 있을 것으로 예상하고 있다.

초고가주식을 액면분할하면 주가가 오르고 거래량이 늘어난다는  조사 결과도 있다. 2000년 4월 SK텔레콤은 5000원짜리 액면주식을 500원으로 쪼갠 후 석 달간 주가가 11~25% 올랐고 주식거래량도 월평균 15만~30만주 더 늘었다.

작년 코스피는 1335조원이라는 사상 최대 시가총액을 기록했지만 주가는 1800~2010 박스권에서 횡보하고 있으며 주식거래대금(일평균)도 6조원으로 2011년 9조1000억원에 비하면 한참 못 미친다. 거래소 관계자는 “중국의 후강퉁과 일본의 엔저 등 주변국 증시 호황이 겹쳐 해외 주식 ‘직구 열풍’이 확산돼 작년 해외주식 직접투자는 6조4000억원으로 급증했다”고 우려했다.

[전병득 기자 / 손동우 기자]

<h
삼성전자, 액면분할 만지작
"기업가치 등 효과 분석중"

아모레퍼시픽도 검토 시사 

삼성전자(005930)가 거래 활성화를 위해 액면분할을 검토하고 있다고 밝혔다. 다만 실제 액면분할이 회사의 장기적인 가치에 어떤 영향을 미치는지에 대해서는 살펴봐야 하며 아직 액면분할 실시 여부를 결정할 단계는 아니라는 입장이다. 

이명진 삼성전자 전무는 20일 서울 여의도 63빌딩에서 한국거래소가 주최한 '코스피 저유동성 종목의 액면분할 촉진을 위한 제도 개선 추진 방안' 간담회에서 "액면분할이 실질적으로 기업 가치에 계수화할 수 있는 긍정적인 효과를 줄 수 있는지 알아보고 있다"며 이같이 말했다. 이 전무는 이어 "(액면분할에 따른) 심리적인 효과가 있다는 점은 인정하지만 기업의 장기적인 가치에 어떤 영향을 주는지는 다양한 각도에서 살펴봐야 한다"며 "검토는 하고 있지만 내부적으로 아직 하자, 말자를 결정한 단계는 아니다"라고 덧붙였다. 

이날 간담회에 참석한 아모레퍼시픽(090430)·롯데제과(004990)·네이버 등 다른 기업 관계자들도 액면분할에 대해 검토하겠다는 의사를 밝혔다. 신희철 아모레퍼시픽그룹 상무는 "장기적인 성장에 대한 시장의 기대감이 반영되면서 단기간에 주가가 급격히 상승했기 때문에 아직 주식분할을 심각하게 고민할 단계는 아니다"라면서도 "기업의 성장을 통한 주주가치 제고, 거래 활성화를 위한 거래소의 제도 변화 등 여러 가지를 고려해 액면분할에 대해 지속적으로 검토할 것"이라고 설명했다. 

롯데제과·롯데칠성(005300) 등 주가가 150만원이 넘는 초고가주가 상장돼 있는 롯데그룹 측도 액면분할을 고민하겠다고 밝혔다. 류광우 롯데제과 상무는 "이번 간담회를 계기로 거래소의 제도 변화에 부합되는 방향으로 지속적으로 검토하겠다"고 말했다. 조기선 네이버 이사는 "이미 액면가를 500원으로 하고 있기 때문에 추가적인 액면분할에 대해서는 구체적인 고민을 해보지는 않았다"면서도 "거래소의 제도개선 방안이 시사하는 바가 있기 때문에 필요하다면 면밀히 연구해보겠다"고 밝혔다. 

업계에서는 최대주주 및 특수관계자 지분율이 높고 거래량이 적은 롯데제과·롯데칠성 등 롯데그룹주와 주가가 245만원에 달하는 아모레퍼시픽의 액면분할 가능성을 높게 보고 있다. 

 고병기기자 staytomorrow@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
[마켓인사이트][단독]삼성전자반도체유통업체 SAMT, 상장사 삼지전자에 매각
씨티은행, 우리은행, 신한은행 등 채권단 동의절차 착수...다음주 SPA체결 전망, 500억~600억에 매각

삼성전자 휴대폰부품업체 삼지전자, 인수 시너지 클 듯...채권단 매각시도 3번만에 '성공'
  이 기사는 01월20일(13:58) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다
-----------------------------------------------------------

국내 최대 규모의 반도체 유통업체인 에스에이엠티(SAMT)가 코스닥상장사 삼지전자에 매각된다.

19일 은행권에 따르면 에스에이엠티 매각 지분(87.5%)을 보유하고 있는 씨티은행과 우리은행, 신한은행 등 8개 은행으로 구성된 채권단 주주는 경영권을 포함한 지분 50%를 삼지전자에 매각하기로 하고 채권단 동의 절차를 밟고 있다. 채권단은 이달 하순 주식매매계약(SPA)를 체결할 것으로 예측했다. 채권단 관계자는 “삼지전자는 휴대폰부품업체 삼성전자 거래기업으로 SAMT인수에 따른 시너지가 클 것으로 보고 있다”며 “매각 금액은 500억~600억원 수준”이라고 말했다.

채권단은 2013년부터 두차례 SAMT 공개매각을 시도했으나 가격협상 실패로 번번히 무산됐다. 2013년 KTB 프라이빗에쿼티(PE)와 스틱인베스트먼트 등 사모펀드(PEF) 등이 관심을 가졌지만 채권단과 협상에 실패했고 지난해 인수를 추진한 인터파크 자회사 아이마켓코리아 역시 인수를 포기했다. 채권단은 최근까지 대만 1위 반도체 유통회사인 슈프림에 SAMT 매각을 타진했지만 이후 삼지전자가 강력한 후보로 등극해 인수를 확정지었다.

SAMT는 전국에 5개 뿐인 삼성전자 반도체 대리점 법인 가운데 선두업체다. 매출은 매년 1조원을 넘었고, 지난해 9월말 현재 7560억원을 기록했다. SAMT는 2009년 통화옵션상품인 ‘키코(KIKO)’로 인해 막대한 손실을 입고 2010년 채권단 주도하에 기업개선작업(워크아웃)에 들어갔다. 2013년 10월 말 워크아웃을 졸업하고 주채권은행인 씨티은행 주도하에 매각을 추진해왔다.

삼지전자는 1997년 1800㎒ 대역의 중계기 개발에 성공해 엘지유플러스에 공급했고, 1998년 CDMA 광중계기를 개발 상용화시킴으로써 무선중계기시장의 선두주자에 올랐다. 광케이블 네트워크 장비와 2차전지용 충·방전시스템 운영정보표시장치 등도 제조하고 있다. 삼지전자는 차입금 의존도가 9.04%에 불과할 정도로 재무구조가 건실할 것으로 알려졌다. 작년 3분기 말 현재 자산은  800억원 매출액은 251억원, 영업이익은 -27억원이다.

안대규 기
삼성전자 시총 200조 회복..주가 140만원 눈 앞
[머니투데이 김은령 기자, 오정은 기자] [4분기 서프라이즈 이어 1분기 실적 개선도 이어질 듯]삼성전자가 지난 4분기 실적 '서프라이즈' 이후 상승세를 이어가며 시가총액 200조원을 회복했다. 지난해 7월 이후 6개월 만이다.4분기 실적 발표를 계기로 삼성전자 실적이 바닥을 찍고 개선 추세를 이어갈 것이란 전망이 힘을 얻으면서 상승세는 지속될 것이란 전망이다. 21일 삼성전자는 전일대비 1.68% 상승한 139만5000원에 거래를 마쳤다. 지난 8일 4분기 실적 발표 이후 6.6% 상승하며 140만원 회복도 눈 앞에 뒀다. 지난해 2, 3분기 어닝쇼크 이후 107만원대까지 내렸던 주가가 꾸준히 상승 추세를 보이고 있는 것. 시가총액도 205조4826만원으로 200조원을 회복했다. 앞서 지난 8일 삼성전자는 4분기 잠정 영업이익이 전분기 대비 28% 증가한 5조2000억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 블룸버그 컨센서스인 4조8100억원을 상회하는 규모다. 삼성전자가 분기 영업이익 5조원을 회복하면서 올해 실적에 대한 기대치도 높아지고 있다. 특히 반도체 업황 호조와 미국 퀄컴 앱프로세서(AP) 신제품 문제로 삼성전자가 반사이익을 볼 수 있다는 전망이다.이날 블룸버그 통신은 "삼성전자가 미국 퀄컴의 AP인 스냅드래곤 시리즈에 문제가 있다고 판단해 이를 사용하지 않기로 하고 갤럭시S6에 자사 AP를 사용할 것으로 보인다"고 보도했다.이도훈 CIMB증권 전무는 "삼성전자가 차기 전략 스마트폰인 갤럭시S6에 퀄컴 대신 자사 생산 앱 프로세서(AP)를 사용한다는 소식에 주가가 탄력을 받은 것으로 보인다"고 분석했다. 당초  스마트폰 업체들이 채택할 것으로 예상됐던 퀄컴 스냅드래곤 810 에 발열 등의 여러가지 문제가 있는 것으로 알려지면서 경쟁 스마트폰 업체들의 신제품 출시 시기가 연기될 가능성이 높아졌다. 이에 따라 AP 엑시노스 7420를 보유하고 있는 삼성전자는 갤럭시S6 빠른 출시로 판매량을 크게 늘릴 수 있을 것이란 전망이다. 퀄컴 칩 출시 연기로 시스템 LSI 사업부 매출도 반사 이익을 얻을 것으로 예상된다. 반도체 업황 개선도 실적 개선 추세를 이끌어 나갈 것으로 보인다. 이민희 아이엠투자증권 연구원은 "전통적인 비수기에도 불구하고 올해 상반기 반도체 수요는 호조를 보일 전망"이라며 "TSMC는 올해 반도체 시장을 5% 성장할 것으로 전망했다"고 밝혔다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 "1분기 경쟁사 대비 양호한 DRAM, NAND 출하량 증가와 시스템LSI 부문 흑자 전환으로 반도체 부문 실적이 개선되고 갤럭시S6 판매 호고가 예상되면서 IM(IT모바일) 부문 실적도 양호할 것"이라고 전망했다. 이에 따라 삼성전자의 1분기 영업이익 예상치를 4조7000억원에서 5조2000억원으로 상향 조정했다.<!--textlinkstart-
[지난주 특징주]②삼성전자·아모레퍼시픽 '초고가주' 강세
[이데일리 정병묵 기자] △초고가주= 액면분할 기대감에 동반 강세. 지난 한 주간 삼성전자(005930)는 5.3%, 아모레퍼시픽(090430)은 10.0% 상승. 롯데제과(004990) 롯데칠성(005300) 오리온(001800) 등도 강세.△한국전력(015760)=지난해 4분기 실적 개선 기대감에 일주일간 10.2% 급등.△삼성SDS(018260)=주가 과대평가설이 제기되면서 일주일간 9.7% 하락.△LG상사(001120)=물류업체 범한판토스 인수 확정으로 9.9% 상승.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
삼성전자, 에너지 고효율제품 저변 확대 앞장서
[머니투데이 유엄식 기자] [환경소비자단체, 유통업계 등과 공동 캠페인…지난해 350여개 1등급 제품 출시]본문 이미지 영역25일 삼성디지털프라자 길동점에서 매장직원이 1등급 제품인 '삼성 셰프컬렉션 냉장고'의 절전 효과에 대해 고객들에게 설명하고 있다. /사진=삼성전자 제공 삼성전자가 한국환경산업기술원 후원으로 환경 소비자단체인 녹색구매네트워크, 디지털프라자 등 4개 전자유통 업체와 업무협약을 맺고 에너지 고효율제품 저변 확대에 나선다.  삼성전자는 25일 서울 강동구에 위치한 삼성 디지털프라자 길동점에서 녹색구매네트워크 에코서포터즈 회원들과 함께 매장을 방문한 고객들을 대상으로 에너지 고효율제품의 홍보와 올바른 절전 사용법에 대한 캠페인을 진행했다고 밝혔다. 에너지 고효율제품 캠페인은 가정 내 에너지 과소비를 줄이고 소비자들이 고효율 가전제품 사용을 통해 일상생활에서 보다 쉽고 올바르게 에너지 절약을 실천해 궁극적으로 에너지 절약과 온실가스 저감에 기여하는데 목적이 있다. 이날 디지털프라자 길동점에서는 방문 고객 대상으로 △온실가스 저감을 위한 서약서 작성 △고효율 제품 가이드북 배포 △친환경 기념품 제공 △매장 내 고효율 제품 소개와 절전 사용법을 교육하고 에너지 고효율제품 구매 시 별도 친환경 사은품을 증정했다. 삼성전자는 오는 2월 13일, 서울 은평구 디지털 프라자 불광점에서 에너지 고효율제품 캠페인을 진행할 예정이다. 한편 삼성전자는 지난해 TV, 냉장고, 세탁기, 에어컨 등 총 350여개의 다양한 에너지 1등급 제품을 출시했다. 특히 ‘Q9000’ 에어컨을 비롯한 스탠드형 에어컨은 디지털 인버터 기술을 적용해 모든 모델이 에너지 1등급을 취득했다. 또한 삼성전자는 지난해 환경마크, 탄소인증 등 국내 친환경 인증도 200여개를 취득하는 등 에너지뿐만 아니라 제품 친환경성도 대외적으로 인정받고 있다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 정병묵 기자] 화면번호 : 2671, 단위 : 천원정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 정병묵 기자] 화면번호 : 2671, 단위 : 천원정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 정병묵 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원정병묵 (honnezo@edaily.co.kr
삼성전자도 40%안팎 배당확대…주당 2만원 달할 듯
주주친화정책 적극적…기업소득환류세 부담도 덜 수 있어

    (서울=연합뉴스) 옥철 기자 = 현대차와 기아차가 주식 현금배당을 각각 54%, 43% 확대한 데 이어 삼성전자도 오는 29일 실적공시와 함께 40% 안팎의 배당확대 방안을 발표할 것으로 예상된다.

    25일 업계에 따르면 삼성전자의 2013년 현금배당액 총액은 2조1천600억원으로 주당 배당액은 1만4천300원이다. 

    이번에 발표될 2014년 기말배당액은 2013년보다 40%가량 늘어날 것으로 관측된다.

    증권가에서는 삼성전자가 지난달 조회공시 답변에서 "주주친화정책은 물론 국내 경제 활성화 차원에서 특별배당금 성격으로 30∼50%의 증액을 적극적으로 검토하겠다"고 밝힌 점에 근거해 중간치인 40% 안팎에서 배당액을 늘릴 것으로 보고 있다.

    삼성전자가 배당을 40% 늘리면 배당금 총액이 3조원을 돌파하고 주당 배당액은 2만원 선에 도달하게 된다.

    삼성전자의 배당 확대는 최근 진행되는 일련의 주주친화 정책 중 하나로 해석된다.

    삼성전자는 시가배당률이 1% 선에 머물러 3∼4% 선인 글로벌 IT기업들과 비교하면 여전히 낮은 수준이다.

    삼성전자는 앞서 지난해 11월 2조원대 자사주 매입에 나서겠다고 밝혔다. 전체 지분의 1.12%를 취득하는 것으로, 자사주 매입도 대표적인 주주친화 정책이다.

    배당 확대는 기업소득환류세 부담을 덜고 내수경기 활성화 시책에 부응하는 이미지를 쌓는 데도 도움이 되는 것으로 평가된다. 

    현대차는 전년보다 54% 늘어난 주당 3천원씩 총 8천173억원을 현금 배당했고, 기아차도 주당 1천원씩 총 4천41억원의 배당을 결정해 배당규모를 43% 늘렸다.

    현대·기아차는 나란히 실적이 악화했음에도 배당을 늘려 투자자 달래기에 나선 것으로 풀이된다.

    삼성전자는 지난 8일 잠정실적(가이던스) 발표에서 지난해 4분기 영업이익을 5조2천억원으로 공시했다. 4조 후반대로 본 시장 전망치를 웃도는 수준이다.

    하지만, 지난해 연간 영업이익은 24조9천400억원으로 2013년(36조7천900억원)보다 32.21%나 감소했다. 이번에 발표되는 확정실적도 큰 차이는 없을 것으로 보인다.

    확정실적에서는 사업부별 성적표에 관심이 쏠린다.

    분기 5조원대 영업이익을 회복한 삼성전자는 반도체 사업에서 2조5천억∼2조9천억원의 이익을 올린 것으로 관측된다. 작년 2∼3분기 실적 악화의 원인을 제공한 IM(IT모바일) 부문은 이번에 2조원 안팎의 영업이익을 낸 것으로 보인다.

    한편, 삼성전자의 연간 시설투자 규모가 얼마나 될지도 관심이다.

    삼성전자는 지난해 반도체 14조4천억원, 디스플레이 5조원 등 총 24조원의 시설투자를 집행하겠다고 했다. 연구개발(R&D) 투자로는 15조원 안팎을 투입한 것으로 알려졌다.

    삼성그룹 전체적으로 투자 규모가 급격히 늘지는 않을 것으로 예측된 상황이라 삼성전자의 시설·R&D 투자도 지난해 금액을 약간 상회하는 수준이 될 것으로 보는 시각이 많다. 삼성전자의 총 투자는 삼성그룹 전체 투자액의 약 80%를 차지한다.

    oakchul@yna.co.kr
<br
삼성전자 140만원 회복
7개월만에… 배당확대 기대로 상승곡선 

삼성전자(005930) 주가가 7개월여 만에 140만원을 회복했다. 

시장전문가들은 실적이 저점을 통과하는 모습을 보였고 배당에 대한 기대감도 높아 주가가 오르고 있다고 보고 있다. 

삼성전자는 27일 유가증권시장에서 전날보다 0.79%(1만1,000원) 오른 140만원에 거래를 마쳤다. 삼성전자 주가가 140만원을 회복한 것은 지난해 6월13일(136만7,000원) 이후 7개월여 만이다. 

삼성전자의 주가상승은 외국인과 기관의 쌍끌이 매수가 이끌었다. 이날 기관은 323억원, 외국인은 213억원을 사들였다. 삼성전자의 주가상승에 힘입어 코스피지수도 전날 대비 0.86%(16.72포인트) 상승한 1,952.40에 마감하면서 지난해 12월10일 이후 한 달여 만에 1,950선을 탈환했다. 

삼성전자의 주가회복은 시장 예상치를 웃도는 지난해 4·4분기 실적에 더해 오는 29일 발표 예정인 배당확대 등 주주환원정책에 대한 기대감이 작용한 것으로 보인다.

지난 8일 삼성전자는 지난해 4·4분기 잠정 영업이익이 5조2,000억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 시장 예상치를 6,000억원가량 웃도는 수치다. 박영주 현대증권 연구원은 "8일 발표된 지난해 4·4분기 실적에 대한 안도감이 투자심리를 회복시키면서 주가를 조금씩 끌어올리고 있다"고 분석했다.

배당확대에 대한 기대감도 삼성전자에 대한 투자 매력을 높이고 있다. 삼성전자는 지난해 12월19일 특별배당금 성격으로 전년보다 배당을 30~50% 증대할 예정이라고 밝혔다. 전년 삼성전자의 기말 배당이 보통주 1주당 1만3,800원임을 감안하면 올해 배당은 1주당 1만8,000~2만1,000원가량이 될 것으로 예상된다. 

 박민주기자 parkmj@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
삼성전자 배당 41% 늘려 주당 1만9500원
삼성전자가 올해 배당을 대폭 늘려 1주당 1만9500원을 현금 배당하기로 결정했다. 삼성전자는 29일 보통주 1주당 1만9500원, 우선주 1주당 1만9550원의 현금 배당을 실시한다고 밝혔다.

보통주 기준으로 배당금은 전년(1만3800원)보다 41.3% 늘었고 배당금 총액(2조9246억원)은 40.5% 증가했다. 삼성전자는 지난달 조회공시 답변에서 “주주 친화정책은 물론 국내 경제 활성화 차원에서 특별배당금 성격으로 30~50%의 배당금 증액을 적극 검토하겠다”고 밝힌 바 있다. 

공시에 따르면 삼성전자는 지난해 4분기 매출액 52조7300억원, 영업이익 5조2900억원을 기록했다. 영업이익은 2013년 4분기보다 36.3% 감소했지만 2014년 3분기와 비교하면 30.24% 늘어났다. 4분기 실적 회복에도 불구하고 지난해 연간 실적은 매출액 206조2100억원, 영업이익 25조300억원으로 매출은 전년 대비 9.8%, 영업이익은 31.9% 감소했다.

이명진 삼성전자 전무는 “지난해 4분기 반도체 시설투자에 14조3000억원, 디스플레이 시설투자에 4조원을 쓰는 등 지난 한 해 23조4000억원의 시설투자를 했다”며 “올해는 반도체 낸드플래시와 시스템LSI에 더 많은 투자를 계획하고 있다”고 밝혔다. 최근 시장에서 제기된 주식 액면분할 가능성에 대해 이 전무는 “회사와 주주에 장기적으로 미칠 영향을 알기 위해 솔직히 검토할 시간이 필요하다”고 말했다. 

지난해 3분기 4조605억원까지 내려갔던 영업이익이 4분기 5조2900억원 수준으로 회복한 것은 4년여 만에 최고 실적을 낸 반도체 부문의 공로가 컸다. 반도체 부문에서 매출 10조6600억원, 영업이익 2조7000억원을 거두며 4분기 영업이익이 5조2900억원의 절반을 차지했다. 지난해 3분기에 이어 4분기에도 IM(IT·모바일) 부문을 제치고 최대 영업이익을 기록했다.

반도체 실적은 D램 메모리가 이끌었다. 삼성전자가 지난해 3월 서버용 제품을 시작으로 세계 최초로 양산한 20나노 D램 수요가 크게 늘면서 실적이 급증했다. 시스템LSI사업부는 재고량이 감소하면서 적자폭을 줄였다. 올해는 14나노 핀펫 기술을 기반으로 흑자 전환이 예상된다. 특히 하반기에 애플 아이폰에 모바일AP를 공급하면 흑자폭은 더욱 늘어날 것으로 기대된다. 

IM 부문은 4분기에도 스마트폰 판매량 하락세가 이어졌지만 갤럭시노트4 등 프리미엄 제품 인기로 영업이익 1조9600억원을 거두며 반등했다. 지난해 3분기 영업이익은 1조7500억원이었다. 매출액도 26조2900억원으로 전 분기보다 6.9% 늘어났다. 삼성전자는 지난해 4분기 휴대폰 9500만대, 태블릿 1100만대, 평판 TV 1600만대를 판매한 것으로 집계됐다.

삼성전자의 반등은 각종 재무지표에서도 확인됐다. 지난해 삼성전자의 재고자산은 전년 대비 9.5% 감소했다. 기업의 부채 상환능력을 의미하는 유동비율은 216%에서 221%로 늘었고, 부채비율은 43%에서 37%로 떨어졌다.

삼성전자는 올해 유로존의 경기 둔화 등 시장 환경의 불확실성이 확대될 것으로 보고 수익성 확보를 최우선으로 하기로 했다. 

스마트폰 실적이 지난해 3분기 바닥을 지나 4분기 회복세를 보임에 따라 증권가에서는 향후 주가에 대해 긍정적인 전망을 내놓고 있다. 

고정우 BS투자증권 연구원은 “1분기는 계절적 비수기라 작년 4분기보다 실적이 다소 감소하겠지만 2분기에는 전략 스마트폰 갤럭시S6가 위력을 발휘할 것”이라며 최근 목표주가를 145만원에서 153만원으로 상향 조정했다. CIMB증권도 최근 목표주가를 기존 145만원에서 155만원으로 상향 조정했다.

[이진명 기자 / 용환진 기자]

<h
삼성전자 영업익 절반 반도체서 나왔다
지난해 3분기 4조605억원까지 내려갔던 영업이익이 4분기 5조2900억원 수준으로 회복한 것은 4년여 만에 최고 실적을 낸 반도체 부문의 공로가 컸다. 반도체 부문에서 매출 10조6600억원, 영업이익 2조7000억원을 거두며 4분기 영업이익이 5조2900억원의 절반을 차지했다. 지난해 3분기에 이어 4분기에도 IM(IT·모바일) 부문을 제치고 최대 영업이익을 기록했다. 

반도체 실적은 D램 메모리가 이끌었다. 삼성전자가 지난해 3월 서버용 제품을 시작으로 세계 최초로 양산한 20나노 D램 수요가 급증하면서 실적이 급증했다. 시스템LSI사업부는 재고량이 감소하면서 적자폭을 줄였다. 올해는 14나노 핀펫 기술을 기반으로 흑자 전환이 예상된다. 특히 하반기에 애플 아이폰에 모바일AP를 공급하면 흑자폭은 더욱 늘어날 것으로 기대된다. 

IM 부문은 4분기에도 스마트폰 판매량 하락세가 이어졌지만 갤럭시노트4 등 프리미엄 제품 인기로 영업이익 1조9600억원을 거두며 반등했다. 지난해 3분기 영업이익은 1조7500억원이었다. 매출액도 26조2900억원으로 전 분기보다 6.9% 늘어났다. 삼성전자는 지난해 4분기 휴대폰 9500만대, 태블릿 1100만대, 평판 TV 1600만대를 판매한 것으로 집계됐다. 유통 재고가 안정적인 수준으로 유지되면서 마케팅 비용을 아낄 수 있었던 것도 매출과 영업이익이 증가에 기여했다. TV 부문은 연말 성수기 효과와 UHD TV, 커브드 TV 등 프리미엄 제품 판매가 늘면서 영업이익이 늘어났다. 

삼성전자의 반등은 각종 재무지표에서도 확인됐다. 지난해 삼성전자의 재고자산은 전년 대비 9.5% 감소했다. 기업의 부채 상환능력을 의미하는 유동비율은 216%에서 221%로 늘었고, 부채비율은 43%에서 37%로 떨어졌다. 순현금은 43조3400억원에서 50조5500억원으로 7조원가량 증가했다. 

삼성전자는 올해 유로존의 경기 둔화, 신흥국의 금융 리스크 등 시장 환경의 불확실성이 확대될 것으로 보고 수익성 확보를 최우선으로 하기로 했다. 실적 ‘효자’ 노릇을 톡톡히 하고 있는 메모리 부문도 D램 20나노 공정 전환을 통해 원가절감을 지속적으로 추진할 예정이다. 이명진 삼성전자 IR팀장은 “반도체 분야에서 전년 대비 시설투자 규모가 증가할 것”이라고 밝혔다.

 TV는 카드뮴을 사용하지 않는 환경 친화적이고 나노 크리스털 기술이 적용된 신규 프리미엄 제품인 SUHD TV와 개방형 플랫폼인 타이젠 OS를 탑재한 스마트TV를 통해 시장에 적극 대응할 방침이다. 스마트폰시장은 중국, 인도 등 신흥시장 성장과 LTE 서비스 글로벌 확산에 따라 성장이 지속될 것으로 내다봤다. 태블릿시장은 중저가 제품 중심으로 성장할 것으로 예측했다. 

스마트폰 실적이 지난해 3분기 바닥을 지나 4분기 회복세를 보임에 따라 증권가에서는 향후 주가에 대해 긍정적인 전망을 내놓고 있다. 고정우 BS투자증권 연구원은 “1분기는 계절적 비수기라 작년 4분기보다 실적이 다소 감소하겠지만 2분기에는 전략 스마트폰 갤럭시S6가 위력을 발휘할 것”이라며 최근 목표주가를 145만원에서 153만원으로 상향 조정했다. CIMB증권도 최근 목표주가를 기존 145만원에서 155만원으로 상향 조정했다. 이도훈 CIMB증권 연구원은 “삼성전자가 스마트폰 사업 전략을 조정 중이던 작년 4분기에 양호한 실적을 냈다는 것이 긍정적”이라며 “삼성전자 스마트폰사업부가 최악의 상황은 지났다고 판단한다”고 말했다. 

29일 삼성전자 주가는 전날보다 1만8000원(1.31%) 하락한 136만원에 거래를 마쳤다. 이날 발표된 실적과 자사주 매입 규모, 배당 규모가 시장 예상과 크게 다르지 않았기 때문으로 풀이된다. 

[이진명 기자 / 용환진 기자]

<h
"이젠 반도체다"삼성전자 목표가 180만원
올 반도체·디스플레이 이익 비중 증가 전망 
목표가 상향 잇따라 … 대우證 최고가 제시

                   삼성전자에 대한 장밋빛 전망이 잇따르고 있다. 

현재 증권사들의 평균 삼성전자 목표가는 약 161만원으로, 한 달 사이 9만원 가량 상승했다. 증권가는 올해 삼성전자가 스마트폰 사업보다 업황이 좋은 반도체와 디스플레이 부문에 투자를 늘리며 두각을 보일 것으로 전망했다.

■증권사, 삼성전자 목표가 줄줄이 ↑

30일 금융정보업체 와이즈에프엔에 따르면 국내 26개 증권사의 삼성전자 목표가는 145만~180만원, 평균 161만1538원인 것으로 나타났다. 이는 연초 152만2308원 대비 5.86%(8만9230원) 증가한 것이다.

이 중 삼성전자의 가치를 가장 높게 측정한 증권사는 KDB대우증권이다. 이 증권사는 삼성전자 목표가로 180만원을 제시하며 1개월 전보다 목표가를 무려 29% 높였다. 황준호 KDB대우증권 연구원은 "올해 스마트폰 사업 안정화와 부품 사업의 성장과 더불어 자사주 매입, 배당 확대를 통한 주주이익환원 정책 강화를 예상한다"고 근거를 내놨다.

이어 LIG투자증권은 175만원으로 이전 145만원보다 21% 가량 목표가르 올렸다. 홍성호 LIG투자증권 연구원은 "삼성전자 실적은 신제품 출시에 따른 매출 증가와 라인업 축소 등을 통한 비용감소로 올 2·4분기부터 점진적인 회복세를 보일 것"이라며 "1등 업체의 시장점유율 확대 등 프리미엄도 반영했다"고 설명했다.

NH투자증권, 메리츠종합금융증권은 이전 목표가보다 각각 17%, 10%씩 오른 175만원을 제시했다.

이세철 NH투자증권은 연구원은 "올해 스마트폰 업체 수는 증가하는 반면 애플리케이션프로세서(AP), 모바일 DRAM, NAND 등 컴퓨팅 관련 반도체 부품 공급처는 제한적인 상황"이라며 "삼성전자는 이 모두를 보유한 전세계 유일한 종합 반도체 회사"라고 평가했다.

가장 낮은 목표가를 써 낸 곳은 동부증권, 하나대투증권, SK증권으로, 목표가는 현재 주가보다 10만원 정도 높은 145만원이었다.

■반도체에 승부수… 올 영업익 26조 전망

삼성전자는 4·4분기 매출액 52조7300억원으로 전년동기대비 11% 감소했고, 영업이익도 5조2900억원으로 같은 기간 36% 쪼그라들었다. 증권가에선 올해 삼성전자의 영업이익을 지난해와 비슷한 26조원(전년 대비 4% 증가)으로 예상하고 있다. 다만 올해는 이익 비중에서 사업 부문별 차이를 보일 것으로 예상된다.

황준호 연구원은 " 2013년 전체 영업이익의 72%를 기여했던 세트(IM+CE) 부문이 경쟁 심화에 따른 수익성 악화로 올해에는 43%까지 하락할 것"이라며 "반면 독보적인 기술 우위를 보유한 부품(반도체+디스플레이) 부문의 이익 기여도는 올해 57%까지 늘어날 전망"이라고 말했다. 이제 삼성전자의 주포는 스마트폰 사업이 아닌 부품 사업이라는 얘기다.

실제 삼성전자의 올해 투자 계획도 이같은 시나리오에 무게를 싣는다. 삼성전자는 지난해 반도체 14조3000억원, 디스플레이 4조원 등 시설투자에 총 23조4000억원을 집행했는데, 올해는 이보다 더 늘어날 것이라고 최근 밝혔다. 반도체 부문에만 연간 최고 수준인 15조원 이상이 투입될 것으로 기대된다.

3세 경영과 관련, 지주회사와 사업회사로의 분할 가능성도 끊임없이 제기되고 있다. 분할 이후 이론적으로 기업가치의 변화는 없지만 지주회사와 자회사의 역할이 구분되면서 각각 독립경영과 전문성 강화로 기업 가치 증대를 꾀할 수 있다는 분석이 나온다. km@fnnews.com 김경민 기자  

※ 저작권자
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 기관 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 김대웅 기자]화면번호 : 2671, 단위 : 천원김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
삼성전자, 배당규모·주당배당금 모두 1위
삼성전자가 지난해 12월 결산법인 중 배당금 총액과 1주당 배당금 모두 가장 높은 것으로 나타났습니다.

8일 한국거래소에 따르면 총 배당금이 가장 많은 회사는 삼성전자로 지난해 배당금액은 총 2조9246억원으로 2013년 2조816억원 대비 40.5% 증가했습니다.

같은 기간 삼성전자 보통주 1주당 배당금은 41.3% 늘어난 1만9500원으로, 전체 시장 중 1위를 기록했습니다.

삼성전자에 이어 배당금 총액이 많았던 기업은 현대자동차(8173억원), 신한지주(5124억원), 포스코(4800억원), KT&G(4281억원) 순이었습니다.

1주당 배당금의 경우 아모레퍼시픽(9000원)과 KCC(8000원)가 삼성전자의 뒤를 이었습니다.

한편 지난해 현금배당을 공시한 상장 법인 수는 전년 동기 대비 113개사 늘어난 253개사로, 배당금 총액은 3조9025억원에서 10조2751억원으로 증가했습니다.

유가증권시장 배당 공시 상장사가 86개사에서 145개사로 늘었고, 코스닥시장은 54개사에서 108개사로 증가했습니다.

특히 2년 연속 배당을 결정한 기업 중에서는 대형법인의 배당금이 큰 폭으로 늘었습니다.

거래소 측은 "배당에 대한 투자자의 관심 고조와 함께 정부의 배당증대 정책에 부응한 기업의 주주중시경영 정착 의지에 기인한 것으로 보인다"고 판단했습니다.

정미형기자 mhchung@wowtv.co.kr
상장사 배당금 61% 늘었다…삼성전자 2.9조원 '최대'
[머니투데이 유다정 기자] 상장기업들의 지난해 배당금 총액이 2013년에 비해 61.2% 급증했다. 가장 많은 배당금을 지급한 기업은 삼성전자로 2013년보다 40.5% 증가한 2조9246억원을 배당했다.9일 한국거래소에 따르면 지난해 12월 1일부터 올해 2월 5일까지 2014년도 현금배당을 공시한 상장법인은 253개로 전년 같은기간에 비해 113개 늘었다. 배당금 총액은 10조2751억원으로 전년 같은기간보다 3조9025억원이 증가했다.본문 이미지 영역유가증권시장 상장법인 중 배당을 공시한 기업은 145개로 전년동기에 비해 59개 증가했고, 배당금 총액은 9조8774억원으로 3조6785억원 늘어났다. 코스닥 상장법인 중 배당을 공시한 곳은 108개로 2013년보다 54개가 증가했고, 배당금 총액은 2240억원 증가한 3977억원으로 집계됐다.특히 대형법인의 배당 증가폭이 큰 것으로 나타났다. 유가증권시장에서 2013년보다 배당을 증가한 기업은 대형기업 31개, 소형기업 20개로 나타났다. 이 중 대형법인 31개의 배당총액은 7조2492억원으로 유가증권시장 배당금 총액의 77.5%에 달했다. 코스닥시장에서는 16개 대형기업과 18개 소형기업이 2013년 대비 배당을 늘렸다. 16개 대형기업의 배당총액은 2385억원으로 코스닥시장 배당금 총액의 63.5%를 차지했다.삼성전자의 배당금 총액은 2013년보다 40.5% 증가한 2조9246억원으로 집계됐다. 현대자동차의 배당금 총액은 8173억원으로 52.9% 증가했다. 신한지주는 38.4% 증가한 5124억원, KT&G는 6.3% 증가한 4281억원을 배당했다.엔씨소프트(472.4%), 메리츠종금증권(108.7%), 아이마켓코리아(100%), 호텔신라(132.5%) 등은 높은 배당금총액 증가율을 나타냈다. 반면 SK(-11.5%), 삼성중공업(-52.7%), BS금융지주(-13.4%), 케이티스카이라이프(-23.2%) 등의 배당금총액은 2013년보다 줄어들었다.코스닥시장에서는 동서가 전년보다 9.1% 증가한 596억원, GS홈쇼핑이 119.3% 증가한 480억원, 파라다이스가 56.6% 증가한 428억원을 배당했다.거래소 관계자는 "배당에 대한 투자자들의 관심이 높아졌고, 정부가 배당증대 정책을 펼치면서 기업들의 주주중시 경영 기조가 정착하고 있다"며 "금융투자업계와 공동으로 배당관련 증권상품을 확충하는 한편, 배당정보를 확대하는 등 배당 활성화를 유도하기 위한 지원을 강화할 예정"이라고 밝혔다.일명 '황제주'라 불리는 유가증권시장 고주가 기업에 대한 액면분할도 적극 유도할 계획이다. 투자자들의 접근성을 높여 대형법인의 배당확대 추세가 가계소득 증대로 연결될 수 있도록 이끈다는 방침이다.본문 이미지 영역<!--textlinkstart-
삼성전자, 이사 보수한도 19% 줄인다
삼성전자가 실적 부진을 이유로 이사 보수한도를 20% 가까이 줄이기로 했다. 삼성전자는 다음달 13일 서울 서초구 삼성전자 사옥에서 개최하는 제46기 정기주주총회에서 올해 이사 보수한도를 390억원으로 낮추는 방안을 안건으로 상정하겠다고 13일 밝혔다. 

올해 이사 보수한도를 지난해(480억원)보다 90억원(18.8%)이나 줄이려고 하는 것은 3년에 걸쳐 분할 지급되는 장기성과보수가 180억원에서 90억원으로 감소했기 때문이다. 지난해 삼성전자 영업이익(잠정치)은 25조251억원으로 전년보다 32% 감소했다. 이번 주주총회에서는 3년 임기가 다한 이사들의 재선임 승인 또한 주주 안건으로 오르게 된다. 권오현 대표이사 부회장, 김한중 사외이사(차병원그룹 미래전략위원회 위원장), 이병기 사외이사(서울대 전기정보공학부 교수) 등 세 명이 이번 재선임 대상자다. 김한중 사외이사와 이병기 사외이사는 지난해 7번의 이사회에 모두 참석해 총 26건 의안에 대해 100% 찬성표를 던진 바 있다. 나머지 세 명 사외이사들도 의안에 단 한 번도 반대하지 않았다. 지난해 사외이사 5명은 1인당 평균 8800만원의 보수를 받았다. 이는 2013년(9160만원)보다 4% 감소한 수준이다. 

한편 삼성전자는 삼성문화재단에 400억원을 현금으로 증여한다고 공시했다. 증여액은 삼성전자 자산총액 대비 0.03%에 해당한다. 

또 삼성복지재단(260억원) 삼성생명공익재단(661억원) 성균관대(377억원) 호암재단(50억원)에도 현금을 증여하기로 결정했다고 밝혔다.  

[용환진 기자]

<h
삼성전자, 삼성문화재단·삼성복지재단에 총 660억 증여
삼성전자(005930)는 삼성문화재단과 삼성복지재단에 각각 400억원, 260억원을 증여한다고 13일 공시했다.

[허성준 기
삼성전자, 호암재단에 50억원 증여
삼성전자는 호암재단에 50억원을 증여한다고 13일 공시했다. 이는 삼성전자 자산총액 대비 0.003%에 해당하는 규모다.<!--textlinkstart-
[유가증권 기업공시] (13일) 삼성전자 등
▲삼성전자=삼성생명공익재단에 661억원, 성균관대에 377억원, 호암재단에 50억원 금전 증여.

▲삼성제약=신화아이엠 지분 100%를 37억원에 취득하기로 결정.

▲삼환기업=최근 사업연도 말 현재 자본금 전액 잠식.

▲신일산업=회계장부 등 열람등사 가처분 신청에 대해 기각 결정이 내려짐.

▲아시아나항공=금호석유화학이 지난 2일 서울고등법원에서 기각된 직무집행정지 가처분 신청의 재항고장 제출
삼성전자·현대차, 배당에도 주가는 침체…실적 개선 신뢰가 중요
[헤럴드경제] 국내 증시의 ‘쌍두마차’인 삼성전자와 현대차가 나란히 배당 확대에 나서도 주가는 지지부진한 모습을 보이고 있다.

15일 한국거래소에 따르면 삼성전자 주가는 현금 배당을 전년보다 40% 늘리겠다고 발표한 지난달 29일 이후 보름 동안 요지부동이다.
삼성전자의 주가는 올해 들어 130만원대에 갇혀 있다. 지난 13일에도 삼성전자는 136만1000원으로 마감했다.

현대차의 상황은 삼성전자보다 나쁘다. 현대차의 주가는 지난주말 15만8000원으로 마감했다. 주가는 이달 초 17만원를 회복했다가 바로 고꾸라져 15만원대까지 추락했다.

현대차가 현금배당을 작년보다 54% 늘리기로 했다고 발표한 지난달 22일 16만8000원보다 6.3% 하락했다.

한국전력 부지 고가 매입 논란과 현대글로비스 블록딜(대량매매)의 과정에서 소통 부재 지적이 나오면서 나빠진 투자심리가 회복되지 못하고 있다.

전문가들은 배당 확대에도 투자자들이 삼성전자와 현대차에 시큰둥한 반응을 보이는 것은 실적 회복 확신이 서지 않기 때문으로 분석했다. 현대차는 지난해 영업이익이 7조원대 중반으로 떨어져 4년 만에 최저치를 기록했다.
작년 영업이익률도 8.5%로 전년 9.5%보다 1.0% 포인트 내려갔다.

세계시장에서 판매 부진 등으로 앞으로도 가시밭길이 예상된다.
현대차는 미국 등 선진시장에 이어 신흥시장인 브릭스(BRICs, 브라질·러시아·인도·중국) 시장에서도 판매 부진을 겪고 있다.

장문수 유진투자증권 연구원은 “승용차 경쟁에서 일본업체에 점유율을 잠식당하는 점, 리테일(소매) 부진으로 재고 부담이 커지는 등 단기적으로 현대차 주가 상승의 동력을 찾기 어렵다”고 말했다.

삼성전자도 실적이 작년 3분기 바닥을 찍고 반등할 것이라는 전망에도 뚜렷한 개선에 대한 확신을 투자자들에게 주지 못하는 상황이다.

이민희 아이엠투자증권 연구원은 “삼성전자의 주가가 외부 잡음으로 조정 국면에 진입한 모습”이라고 설명했다.
이 연구원은 다만 “주력사업인 메모리와 디스플레이의 실적 성장이 이어지고 스마트폰도 어려운 환경에서도 실적을 방어할 수 있어 주가의 상승 추세는 유효하다”고 강조했다.

onlinenews@heraldcorp.com
<br
삼성전자-애플, 벌어지는 격차 왜?…시총 4배差
[ 이민하 기자  ] 

삼성전자와 미국 애플사(社)의 시가총액 격차가 4배 수준까지 벌어졌다.

애플이 신제품 '아이폰6'를 앞세워 사상 최대 실적을 거두는 동안 삼성전자의 실적은 최고점 대비 '반토막'이 나면서 주가도 서로 다른 흐름을 보였기 때문이다.

15일 금융투자업계에 따르면 애플 주가는 연일 신고가를 경신하며 세계 최대 규모의 시총을 기록했다. 전 세계 시총 제1위 기업인 애플의 주가는 지난 13일(현지시간)까지 나흘 연속으로 신고가를 경신했다.

이날 뉴욕 나스닥시장에서 애플 주식은 전날 종가보다 0.62달러(0.49%) 오른 127.08달러를 기록했다. 종가 기준 시총은 7402억1000만달러(약 812조5000억원)다. 애플의 시총은 지난 10일 세계 증시사상 최초로 시총 7000억 달러를 넘은 뒤 나흘 연속으로 세계 상장기업 시총 최대기록을 경신했다. 하루 전날인 12일에는 장중 최고가 기록(127.48달러)을 세웠다.

월스트리트 애널리스트는 애플에 대해 여전히 긍정적이다. 미국 투자정보 사이트인 모틀리풀 내 애널리스트 투자의견 30개 중 20개는 '강력 매수'(Strong buy), 4개는 '매수'(Moderate buy)를 유지하고 있다.

헤지펀드 투자자 칼 아이칸은 웹사이트 등을 통해 "애플의 주가는 여전히 저평가돼 있다"며 "적정 주가는 지금보다 훨씬 비싼 216달러"라고 주장했다.

같은 기간 애플의 최대 라이벌로 꼽히는 삼성전자의 시총은 200조4700억 원을 나타냈다. 애플의 시총 차이는 4배 이상이다.

2013년 초에는 삼성전자 시가총액이 애플의 절반을 훌쩍 넘기도 했다. 당시 애플 주가가 성장성에 대한 회의적 시각으로 급락한 것이 주원인이었다.

<애플 주가 추이 그래프/ 대신증권>

2013년 1월 삼성전자의 시가총액은 2287억달러(214조259억원)로 애플 4237억달러의 53.9%에 달했었다.

삼성전자와 애플의 시총이 이처럼 크게 벌어진 것은 애플의 주가가 급등하는 동안 삼성전자의 주가는 주춤거렸기 때문이다. 애플 주가가 올해 들어 15.13% 상승하는 동안 삼성전자의 주가는 2.33% 상승하는 데 그쳤다.

주가의 흐름이 서로 달랐던 가장 큰 이유는 실적이다. 애플과 세계 스마트폰 시장의 이익을 양분하던 삼성전자는 불과 1년여 새 시장 이익의 대부분을 애플에 빼앗겼다.

애플은 지난해 4분기 신형 아이폰6의 선풍적 인기에 힘입어 전 세계에서 7450만대를 팔아치웠다. 캐나다 리서치회사인 캐너코드제뉴이티는 지난 4분기 애플은 전 세계 스마트폰 시장의 영업이익 210억 달러(약 23조1000억 원) 중 93%를 차지했다고 분석했다. 이 기간 삼성전자의 영업이익 비중은 9%에 불과했다. 이 외 다른 회사들은 손실을 기록했다.

삼성전자(53%)와 애플(56%)이 전 세계 스마트폰 시장의 영업이익을 양분했던 것은 불과 1년3개월(2013년 3분기) 전이다.

그러나 애플이 신제품을 내놓고 아이폰을 평균 698달러(약 76만 원)에 파는 동안 삼성전자의 평균 판매가는 206달러(약 22만 원)에 그쳤다. 애플의 3분의 1에도 못 미치는 수준이다.

이승우 IBK투자증권 리서치센터장은 "주가는 결국 기업들의 기반여건(펀더멘털)을 반영하는 결과물"이라며 "삼성전자와 애플이 비슷하게 스마트폰을 팔아도 이익 차이가 3배 이상 나는 상황에서 주가 역시 달라질 수 밖에 없다"고 말했다.

삼성전자의 실적이 지난해 3분기를 저점으로 개선세를 보이더라도 애플과의 실적 격차를 쉽사리 좁히기는 어려울 것이라는 전망이다.

이 센터장은 "삼성전자의 실적은 지난해 3분기를 저점으로 기록한 이후 개선세를 지속할 것으로 보인다"면서 "그러나 분기 영업이익이 10조원에 달했던 수준까지 회복하기에는 뚜렷한 개선 요인(모멘텀)이 부족한 상황"이라고 지적했다.

한경닷컴 이민하 기
삼성전자 휴대전화 점유율 20% 턱걸이…D램 40% 돌파
정기주총 앞두고 4대 제품 성적표 공시 

    (서울=연합뉴스) 옥철 기자 = 삼성전자의 4대 주력 제품 중 휴대전화와 반도체 D램의 지난해 성적표가 극명하게 엇갈렸다.

    TV와 디스플레이 패널은 평년 수준이었다. 

    15일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 삼성전자 소비자가전(CE) 부문 주요 제품인 TV의 2014년 세계 시장 점유율(디스플레이서치 집계)은 22.8%로 2013년(21.6%)보다 1.2%포인트 올라갔다.

    9년 연속 전체 TV 시장에서 1위를 달린 삼성전자는 작년에도 UHD TV, 커브드 TV 등 하이엔드 시장에서 지배력을 유지하며 FP(평판) TV, LCD(액정표시장치) TV 모두 점유율 1위를 지켰다.

    반도체 사업부문 주력 제품인 D램은 2014년 점유율(아이서플라이 집계)이 41.5%로 전년(36.2%)보다 큰 폭으로 상승했다. D램 점유율이 40%를 돌파한 것은 2012년(41.0%) 이후 두 해 만이다.

    삼성전자는 20나노미터급 미세공정 제품의 차별화와 수직 구조 낸드플래시 기술력 확보로 이같이 점유율을 끌어올릴 수 있었다고 평가했다.

    디스플레이 패널(DP) 부문도 소폭으로 점유율을 늘렸다.

    2014년 점유율이 21.7%로 2013년(20.4%)보다 약간 상승했다. 2012년(25.4%)과 비교하면 다소 떨어져 있는 상황이다.

    삼성전자 실적 악화의 주원인을 제공한 휴대전화는 지난해 세계 시장 점유율이 큰 폭으로 떨어졌다.

    2014년 점유율(스트래티지애널리틱스 집계)이 22.4%로 20%대는 겨우 유지했지만 2013년(26.8%)보다 4.4%포인트나 내려갔다. 2012년에는 25.1%였다.

    2014년 전체 휴대전화 시장 규모는 약 18억대 선이고, 2015년에는 5% 성장한 약 19억대 수준으로 전망됐다. 이중 스마트폰은 2014년 12억5천만대에서 2015년에는 12% 성장해 14억대 정도 될 것으로 보인다.

    삼성전자는 다음 달 플래그십 스마트폰 갤럭시 S6를 공개하는 한편 중저가 시장에서 갤럭시A 등의 신제품을 잇달아 내놓는 '투 트랙 전략'으로 시장 지배력을 강화한다는 올해 사업구상을 세웠다. 

    삼성전자는 휴대전화 점유율이 하락했음에도 4대 제품의 점유율이 모두 20%를 넘는 데 성공했다. 2012년부터 3년 연속으로 4대 제품 점유율 20% 이상을 유지했다.

    삼성전자는 이 같은 재무제표 내역을 다음 달 13일 정기주주총회에 제출해 승인받을 예정이다.

    oakchul@yna.co.kr
<br
애플주식엔 사과그림…삼성전자 주식엔?
- 실물주식 보유 드물지만, 회사 역사 담은 유물JP모건이 1986년 발행한 주식과 티파니가 2009년 발행한 주식 (제공: 한국예탁결제원)[이데일리 박수익 기자] 1934년 코카콜라가 발행한 주식에는 건장해 보이는 남성의 손이 코카콜라의 트레이드마크 ‘콜라병’을 움켜쥐고 있는 그림이 담겨 있다. JP모건이 1986년 발행한 주식은 월가의 오랜 역사를 상징하듯 고풍스러운 건물 그림이 상단을 장식한다. 미국 월트디즈니사의 보통주에는 창업주 월트디즈니의 초상화와 미키마우스, 곰돌이 푸우 등 인기 만화영화 캐릭터들이 등장한다. 온라인주식거래가 보편화한 지금은 대부분 실물주식을 소유하고 있는 투자자들이 드물지만, 실물주식은 회사의 역사와 전통을 압축적으로 나타내는 유물이기도 하다.20세기 초반에 발행된 주식에 비해 현대로 넘어올수록 실물주식에 들어있는 각종 문양이 비교적 단순화되는 편이지만 회사의 상징적 요소는 여전히 빼놓을 수 없다. 미국 애플의 상징인 ‘사과’는 주식에도 어김없이 등장한다. 2002년 4월 발행한 애플 주식을 보면 왼쪽 상단과 오른쪽 하단에 사과그림 두 개가 자리잡고 있다.2009년에 보석업체 티파니앤코(TIFFANY&CO.)가 발행한 주식은 티파니를 상징하는 블루박스 테두리에 그리스 신화 주인공 아틀라스가 시계를 받치고 있는 모습을 담았다. 드림웍스 주식에는 이 회사를 먹여 살리는 캐릭터 중 하나인 슈렉이 고개를 빼곡히 내밀고 투자자를 쳐다보는 듯한 모습이 있다.애플이 2002년 발행한 주식(위)부터 시계방향으로 드림웍스 주식과 월트디즈니 주식. (제공: 한국예탁결제원)삼성전자가 발행한 주식도 회사 역사를 고스란히 반영한다. 1986년 7월 발행한 보통주 실물주식을 보면 ‘三星電子株式會社’라는 상호와 함께 △회사 설립연도 △회사가 발행할 주식의 총수 △1주당 액면가(오천원) △주식의 종류(기명식보통주) 등이 모두 한자로 기재돼 있다. 당시에 사용한 영문로고 역시 지금과는 사뭇 다른 모양이다.삼성전자의 주식은 1993년 이후 변화를 맞이했다. 상호는 한글인 ‘삼성전자주식회사’를 사용했고, 무엇보다 그해 이건희 회장의 신경영 선포와 함께 등장한 오벌(oval·계란형)마크가 등장한다.한편, 현행 상법 336조는 ‘주식의 양도에 있어서는 주권을 교부하여야 한다’고 명시하고 있다. 주식을 거래할 때 주권을 실제로 주고 받아야 하고, 주식의 권리는 실물증권을 가지고 있어야 발생한다는 의미다. 그러나 상장주식을 거래하는 대부분 투자자들은 실물주식을 가지고 있지 않다. 1973년부터 시행된 증권예탁제도에 따라 주식·채권 등 증권 보유자는 증권회사 등을 통해 한국예탁결제원에 증권을 예탁, 실제 매매거래 때는 실물증권의 이동없이 계좌간 대체 방법으로 처리하고 있다. 온라인거래가 보편화하면서 실물증권을 보유하지 않고 예탁결제원에 예탁하는 비율도 빠르게 증가해왔다. 2003년말 34.7%였던 주식 예탁비중은 지난해 84%로 급증했다. 이 가운데 상장주식과 비상장주식 예탁비율은 각각 96%, 65%. 바꿔말하면 예탁되지 않은 상장주식 4%, 비상장주식 35%는 대주주나 개인투자자 등이 보관하고 있다.이러한 예탁제도도 조만간 대대적인 변화를 맞을 전망이다. 금융위원회가 전자증권제도 도입을 위한 관계부처 협의를 거쳐, 전자증권법 입법예고를 앞두고 있기 때문이다. 전자증권제도가 도입되면 현재 예탁결제원에 예탁된 실물주식도 역사의 뒤안길로 사라질 전망이다. 삼성전자 주식의 변천사(제공: 한국예탁결제원)박수익 (park22@edaily.co.kr
삼성전자, 미국 모바일결제 업체 루프페이 인수
삼성저자가 미국 모바일 결제 솔루션 업체 루프페이를 인수한다고 18일(미국 현지시간) 밝혔습니다.

루프페이는 마그네틱 보안 전송(MST, Magnetic Secure Transmission) 관련 특허 기술을 보유한 업체로 미국 매사추세츠에 있는 기업입니다.

루프페이의 MST 기술은 신용카드 정보를 담은 기기를 마그네틱 방식의 결제 단말기에 가까이 대면 결제할 수 있게 하는 방식. 기존 결제 단말기를 교체할 필요 없이 미국 매장 대부분에서 편리하게 모바일 결제를 이용할 수 있어 활용 범위가 넓습니다.

삼성전자는 루프페이가 구축해온 은행, 카드사 등 관련 업계와의 긴밀한 협력 관계를 바탕으로 모바일 커머스업계에서 리더십을 확보할 수 있을 것으로 기대했습니다.

삼성전자는 글로벌 이노베이션센터를 통해 이전부터 루프페이의 가능성에 주목해왔고, 지난해 8월 삼성, 신용카드 업체 비자(Visa), 싱크로니(Synchrony) 3사 공동으로 루프페이에 투자한 바 있습니다.

삼성전자는 이번 인수를 통해 모바일 결제 환경을 구축하고, 소비자들에게 안전하고 편리한 서비스를 제공할 계획이라고 설명했습니다.

신동호기자 dhshin@wowtv.co.kr
차세대 메모리 개발중 삼성전자 등 D램 투자 제한 예상
최근 M램, Re램 등 차세대 메모리 양산이 가시화 중이다. 장비 업체들은 2018년 이후 D램이 기술적 한계로 M램 등으로 대체될 것으로 예상하고 있다. 

 미래에셋증권은 메모리 업체들이 투하자본순이익률(ROIC) 확보를 위해 2018 년까지 D램 투자를 제한적으로 진행할 것으로 예상했다.

 최근 M램, Re램과 같은 D램, 낸드를 대체할 차세대 메모리 양산이 급격히 가시화 되고 있다. 

시장전망기관인 욜은 1년 내 삼성전자, SK 하이닉스 등 대형 메모리 업체들이 M램과 Re램 중 향후 주력 노선을 정할 것으로 예상했다. 

 임동근 미래에셋증권 연구원은 "D램 업체들 입장에선 현 시점에서 대규모 신규 팹을 착공해도 충분히 높은 ROIC 가 나올 수 있어 향후 D램 공급 증가세가 높아질 수 있다"며 "양호한 D램 수급은 SK하이닉스, 삼성전자 반도체 부문 등에 장기 수혜로 작용할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 
lkbms@fnnews.com 임광복 기자

※ 저작권자
삼성전자 5000주 이상 보유 개인주주 25명..10년來 최저
[머니투데이 임동욱 기자] [큰손 개인 주주 숫자 매년 감소세..1인당 평균 보유주식수는 늘어]지난해 말 현재 삼성전자 주식(보통주)을 5000주 이상 보유한 개인 주주는 모두 25명인 것으로 확인됐다. 지난 2005년 말 이후 최저치다. 반면 이들 주주들의 1인당 평균 보유 주식수는 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다. 삼성전자가 지난해 말 주주명부를 폐쇄하고 주주현황을 파악한 결과, 보통주 5000주 이상 보유한 일반 개인 주주수는 2013년 말(28명) 보다 3명 줄어든 25명으로 집계됐다. 삼성전자 주식 5000주는 지난 17일 종가(137만7000원) 기준 68억8500만원에 달하는 가치를 갖고 있다. 이들이 보유한 총 주식수는 717만7388주로, 삼성전자 전체 유통주식수(2014년 9월 말 기준)의 5.5%에 달했다. 삼성전자 주식을 5000주 이상 보유한 개인 주주의 숫자는 매년 줄고 있다. 본문 이미지 영역10년 전인 2005년 말 385명에 달했던 보유주식수 5000주 이상 개인 주주는 2006년 말 350명으로 줄었고, △2007년 298명 △2008년 167명 △2009년 146명 △2010년 122명 등 매년 감소세를 보였다. 2011년에는 94명을 기록하며 두 자리 숫자로 떨어졌고, 이후 △2012년 56명 △2013년 28명 등 '큰손' 주주들의 숫자가 급감했다. 이처럼 삼성전자의 큰손 개인주주 숫자가 줄어들었지만, 이들이 보유한 주식의 총수는 큰 변동이 없었다. 이 때문에 1인당 보유 주식수는 오히려 증가했다. 삼성전자 5000주 이상을 소유한 일반 개인들의 총 보유 주식수를 해당 주주의 숫자로 나눈 '1인당 평균 보유 주식수'는 지난해 말 28만7096주로, 1년 전인 2013년 말보다 2만9347주 (11.4%) 증가했다. 1인당 평균 보유주식수는 2005년 말 2만2792주에서 2008년 말 5만1263주로 3년 새 2배 이상 늘었고, △2012년 13만2194주 △2013년 25만7749주 등 2010년 이후 가파르게 증가하는 추세다. 반면 삼성전자 주식을 5000주 이상 소유한 국·내외 기관의 숫자는 개인에 비해 상대적으로 큰 변동을 보이지 않았다. 지난해 말 삼성전자를 5000주 이상 소유한 국내기관은 469곳으로 전년보다 59곳 감소, 주주 숫자가 2010년 말 이후 최저수준을 기록했다. 외국 기관은 1241곳으로 전년과 변동이 없었다. 지난해 말 5000주 이상 보유한 개인, 국내 기관, 외국 기관이 보유한 주식 총수는 1억1991만358주로 삼성전자 전체 유통주식수의 91.6%에 달했다. 한편 삼성전자는 설 연휴가 끝나는 오는 23일부터 정기 주주총회가 열리는 내달 13일 전까지 이들 주주들을 접촉, 의결권 대리 행사를 권유하는 위임장 관련 서류를 전달할 계획이다. 삼성전자 측은 "원활한 회의진행을 위해 필요한 정족수를 확보하기 위한 조치"라고 설명했다. <!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 임성영 기자]▲화면번호 2671, 대금; 천원임성영 (rosa8341@edaily.co.kr
[fn 화제주] 아모텍, 삼성전자 루프페이 인수로 급등
아모텍이 삼성전자가 미국 모바일 결제 솔루션 업체 루프페이를 인수했다는 소식에 상한가를 기록했다. 

23일 코스닥 시장에서 아모텍은 전 거래일보다 2700원(14.79%) 오른 2만950원에 장을 마쳤다. 

앞서 지난 22일 삼성전자는 루프페이 인수를 통해 모바일 결제 플랫폼 생태계를 구축하고, 사용자들에게 안전하고 편리한 모바일 결제 서비스를 제공할 계획이라고 밝혔다. 

이에 아모텍이 수혜를 입을 것이라는 전망이다.

아모텍은 현재 삼성전자와 중국 스마트폰 업체에 NFC 관련 부품을 납품하고 있는 중이다. 지난해 말에는 NFC와 무선충전 콤보안테나를 개발 생산했다. 

 happyny777@fnnews.com 김은진 기자

※ 저작권자
소리바다, 삼성전자 투자유치 추진설 "사실 아니다"
[아시아경제 정준영 기자] 소리바다는 삼성전자로부터의 투자유치 추진설 관련 한국거래소의 조회공시 요구에 “확인 결과 사실이 아니다”고 24일 답변했다. 

정준영 기자 foxfury@asiae.co.kr
<br
소리바다 "삼성전자 투자유치설 사실 아냐"
[이데일리 김대웅 기자] 소리바다(053110)는 삼성전자 투자유치설은 사실이 아니라고 24일 공시했다.김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
소리바다 "삼성전자 투자유치설 사실 아냐"
[머니투데이 김성은 기자] 소리바다는 삼성전자 투자유치설은 사실이 아니라고 24일 조회공시에 대해 답변했다. <!--textlinkstart-
삼성전자 반도체 투자 강화 '신의 한수' 될까
JP모간 '갤럭시 S6'와 실적 개선 쌍끌이 전망

'집을 팔아 애플 주식을 산 투자자가 최고의 승부사다.' 금융위기 이후 한때 미국에서 회자되던 얘기가 현실이 됐다. '썩은 사과'란 말도 사라진 지 오래다. 기업가치(시가 총액기준)는 사상 최고 수준에 올라서면서 옛 명성을 되찾았다. 자본력과 조직력, 글로벌 위상 등 모든 면에서 삼성전자를 압도한다.

증시에서는 애플의 기에 눌린 삼성전자의 반격이 관전 포인트로 떠올랐다.

23일(현지시간) 미국 뉴욕 나스닥에서 애플 주가는 전날 종가 대비 2.71% 오른 133.00 달러로 마감하면서 신고가를 또 경신했다.

이날 애플 시가총액은 7746억9000만 달러(859조8000만 원)로, 세계 증시 사상 최고치를 기록했다.

세계적인 기업들이 모여있는 미국에서 시가총액이 7000억 달러를 넘어선 애플이 처음이다. 전세계 시가총액 2∼4위인 엑손모빌, 버크셔 해서웨이, 마이크로소프트 등 보다 두 배 가량 높다. 

애플의 시총은 어느 정도일까. 닷컴 버블이 터지기 전이었던 1999년 12월30일 마이크로소프트(MS)가 세웠던 최고 시가 총액 6206억달러를 가뿐히 뛰어넘는 규모다.

지금까지 시총 5000억달러를 돌파한 적이 있는 미국 기업은 제너럴일렉트릭(GE), 마이크로소프트, 시스코시스템즈, 인텔, 엑손모빌 등 5개사다. 국제유가가 사상 최고치를 기록했던 2007년에 5000억달러를 넘어선 엑손모빌을 제외하면 대부분 1999~2000년 정보기술(IT) 거품 시기의 기록이다.

투자자들의 궁금증은 애플의 가치로도 향한다. 

애플 시가총액은 우리나라 간판 기업인 삼성전자(24일 기준 201조3582억원)보다 4배 이상 많다. 

2000년대 중반까지 줄곧 앞서가던 삼성전자는 2006년부터 애플에 맹추격을 당해 2007년 5월 처음 역전을 당했다. 삼성전자, 현대기아차, SK하이닉스, LG전자 등 간판 기업들을 모두 합쳐도 애플에 미치지 못한다.

주가 상승 배경은 뭘까. 

UBS는 "애플이 단순 모바일 기기 업체가 아닌 플랫폼 회사로 변화하고 있다"며 애플의 기업 가치가 1조달러에 도달할 수 있다고 낙관했다. 목표주가는 기존 130달러에서 150달러로 올렸다. JP모건도 애플의 목표주가를 145달러로 상향했다. 

액면분할 효과도 주가 상승의 촉매제가 됐다. 

애플은 지난해 6월 주당 60만원을 웃돌던 주식을 7대 1 비율로 액면분할 한 후 하루 평균 거래량이 5배 가량 늘었다. 이는 최근 삼성전자 액면분할 요구가 커진 이유다.

삼성전자가 자존심을 회복할 수 있을까. 

JP모간은 삼성전자에 대해 "갤럭시6 스마트폰 판매 호조와 시스템대규모집적회로(LSI) 등 반도체 부문의 성장으로 올해 실적이 개선될 것"이라며 긍정적 전망을 내놨다. 

유진투자증권 이정 연구원은 "자사주 매입 및 배당확대와 같은 주주이익환원정책도 강화되고 있다는 점에 주목할 필요가 있다"고 말했다.

변화를 주문하는 목소리도 있다. 이제호 서울대 교수는 전략경영연구에 게재한 '한국 스마트폰 관련 기업이 승자로 남기 위한 조건'에서 "삼성전자의 소프트웨어와 융합적 사고의 한계를 고려할 때 가장 승산이 있는 전략은 1990년대 인텔의 전략을 벤치마킹하는 것이다"고 지적했다.

 kmh@fnnews.com 김문호 기자  

※ 저작권자
[기업공시] 삼성전자, 삼성메디슨 합병 추진설 부인 外
<유가증권>

▲현대엘리베이터=계열사인 현대상선에 유상증자 통해 230만주(167억 2,100만원) 출자 ▲MH에탄올=최대주주의 특수관계인인 합포의료재단에 38억4,000만원 규모의 채무보증 결정 ▲현대페인트=부산항 국제여객터미널 출국장 면세점 사업자 선정 ▲삼성전자=삼성메디슨의 합병추진 보도에 대해 합병 또는 의료기기사업부 분할 계획이 없다고 답변 ▲신세계=금호산업 인수절차 불참 결정 ▲동부건설=50% 이상 자본잠식으로 인한 관리종목 지정사유 추가 우려 예고 ▲대성산업=우선주 889만1,097주 제3자 배정 유상증자 결정 ▲대한전선=50% 이상 자본잠식으로 인한 관리종목 지정사유 우려 예고 ▲보통주 1주당 현금배당=영원무역홀딩스 500원, 한국전력 500원, 동아에스티 750원, 동아쏘시오홀딩스 1,000원, 한화생명 180원, 현대하이스코 300원, 지역난방공사 2,110원 <27일>

<코스닥>

▲웹젠=1억5,320만원 규모의 자기주식 1만3,000주 처분 결정 ▲용현BM=쿠르트 오르반 파트너스(KURT ORBAN PARTNERS)와 맺었던 769억9,260만원 규모의 무계목 강관 공급계약 해지 ▲유비케어=이상경 단독 대표이사 체제 ▲씨그널정보통신=빅히트엔터테인먼트 인수 추진 보도에 대한 한국거래소의 조회공시 요구 ▲사파이어테크놀로지=현저한 시황 변동과 관련한 한국거래소의 조회공시 요구 ▲바이오싸인=지앤엘을 포함해 몇 개 법인에 대한 지분인수를 구체적으로 검토 중 ▲피엘에이=MGK광구 지분매각에 대한 협상 진행 중 ▲보통주 1주당 현금배당=골프존 500원, 동양피앤에프 120원 <27일> 

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
삼성전자 "삼성메디슨과 합병계획 없어"
[아시아경제 한진주 기자] 삼성전자는 27일 한국거래소의 삼성전자(주), 삼성메디슨(주)와 합병 추진 보도에 대한 조회공시요구에 "삼성메디슨(주)와의 합병 또는 의료기기사업부 분할 계획이 없다"고 답변했다.

한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr
<br
자사주 690만주 사는 제일기획 작년처럼 또 삼성전자에 되팔까
제일기획(030000)이 1년여 만에 대규모 자사주 매입에 나서면서 삼성전자(005930)로의 자사주 매각 가능성에 대한 관심이 커지고 있다. 

제일기획은 지난 2일 장 마감 이후 공시를 통해 주주 보상 정책을 일관적으로 추진하고 주가를 안정시키기 위한 목적으로 자사주 690만주를 사들인다고 밝혔다. 취득기간은 오는 6월2일까지이고 취득규모는 전일 종가 기준으로 총 1,520억원에 달한다.

전날 발표된 대규모 자사주 매입 계획에 힘입어 제일기획은 3일 유가증권시장에서 전일 대비 2.50%(550원) 오른 2만2,550원에 거래를 마쳤다. 

김회재 대신증권 연구원은 "제일기획은 1998년 상장 이후 배당 및 자사주 취득 등 일관적인 주주 환원정책을 유지해왔다"며 "자사주 취득과 더불어 삼성전자의 전략 스마트폰 '갤럭시S6'의 마케팅이 본격화되고 TV 광고 시장도 성장할 것으로 기대돼 주가에도 긍정적으로 작용할 것"이라고 전망했다. 

제일기획이 대규모 자사주 매입에 나서면서 시장에서는 이를 다시 삼성전자로 되팔 가능성도 조심스레 점쳐지고 있다. 제일기획은 지난해 11월 말 유동성 확보를 통한 재무구조 개선을 목적으로 2,200억원 규모의 자사주 1,150만주를 삼성전자에 매각한 바 있다. 제일기획의 자사주는 686만2,500주(5.96%)로 줄었고 삼성전자가 소유한 제일기획 주식 수는 1,449만8,725주(12.61%)로 늘어나면서 제일기획의 최대주주인 삼성물산(000830)(12.64%)과의 지분율 격차를 바짝 좁혔다.

당시 삼성전자는 제일기획 지분 취득 목적에 대해 "제일기획의 역량을 강화함으로써 마케팅 효과를 높이기 위한 것"이라고 밝혔지만 시장에서는 그룹의 지배구조 개편작업 일환이라는 시각이 더 지배적이었다. 삼성전자가 추가 지분 매입을 통해 제일기획의 최대주주로 올라서면 삼성그룹 지배구조 개편의 중심축인 삼성물산의 부담을 덜어줄 수 있다는 것이다. 특히 제일기획은 사업적인 측면에서도 삼성전자와의 시너지 효과가 크기 때문에 추가 지분 매각의 명분도 갖췄다는 분석도 나온다. 

 김현상기자 kim0123@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
삼성전자 25%까지 담는 공모펀드 나온다
자본시장법 개정안 입법예고

특정 종목 편입 한도 늘리고 부동산펀드 투자 범위 확대 

공모펀드가 하반기부터 자산의 25%까지 삼성전자 등 우량주 1~2개에 집중투자할 수 있게 된다. 부동산펀드의 투자 범위도 호텔·영화관 등으로 확대된다. 

금융위원회는 5일 지난해 마련한 금융규제 개혁과 주식시장 활성화 방안의 후속조치로 이 같은 자본시장법 및 시행령 개정안을 9일 입법예고한다고 밝혔다. 금융위는 우선 공모펀드가 투자수익을 확대할 수 있게 펀드 자산의 50% 내에서 한 종목을 25%까지 편입할 수 있게 했다.

지금은 한 펀드가 삼성전자나 현대자동차 등 특정 종목을 자산의 10%까지만 살 수 있다. 다만 펀드 자산의 나머지 50%를 다른 종목에 최대 5%씩 분산해 포트폴리오를 구성해야 한다. 인덱스펀드 역시 상장지수펀드(ETF)와 마찬가지로 동일 종목에 30%까지 투자가 허용된다.

한 자산운용사 내 펀드 간 자전거래에 대한 규제도 완화된다. 

금융위는 자전거래 허용요건 중 '불가피성'과 '시장 내 매각 곤란', 펀드 설립 후 1개월인 기간제한을 폐지하기로 했다. 

자산운용사의 비용 증가요인인 사외이사나 감사위원회 설치 의무 기준도 운용자산 6조원 이상에서 20조원 이상으로 높아져 경영 및 관리 부담을 덜게 됐다. 50억원 미만의 소규모 펀드 감축을 위해 펀드 간 합병 대상이 확대된다. 또 3개월 내에서 증권펀드의 소규모 차입도 허용한다. 

또 부동산펀드의 투자 범위가 넓어져 호텔과 영화관 등의 부동산 운영이 가능해진다. 현재는 부동산펀드만으로는 호텔 등을 운영할 수 없어 별도 특별펀드를 만들고 투자자를 다시 모아야 한다. 

소비자 보호를 위해 펀드매니저의 인적사항 및 운용 중인 펀드 수, 성과보상 기준을 공시하는 법적 근거를 두기로 했으며 복잡한 펀드투자자 보고서도 알아보기 쉬운 잔액보고서 중심으로 바꾼다. 다만 금융 그룹 내 거래 집중을 막기 위해 계열사의 펀드 판매를 50%까지 제한하는 규제는 오는 2017년 4월까지 2년 연장하기로 했다. 민정기 신한BNP파리바자산운용 사장은 "금융당국이 업계 의견을 수렴해 적잖은 '손톱 및 가시'들을 뽑은 것 같다"며 "제대로 시행만 되면 자산운용업 인프라가 글로벌 수준으로 도약하는 계기가 될 것"이라고 평가했다. 신승묵 삼성자산운용 준법감시인 역시 "이번 규제 완화에는 자산운용업의 발전과 투자자 보호에 크게 기여할 수 있는 항목이 대거 반영됐다"며 환영의 뜻을 밝혔다. 

 손철·노현섭기자 runiron@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
[터치 이종목] 케이피엠테크, 삼성전자와 설비계약에 상한가
케이피엠테크(042040)가 삼성전자와의 대규모 설비 공급계약 소식에 상한가를 기록했다. 

케이피엠테크는 5일 코스닥시장에서 가격제한폭(14.98%)까지 오른 4,260원에 거래를 마감했다. 케이피엠테크는 이날 장 시작과 동시에 상한가로 직행한 후 이 상태에서 장을 마감했다. 

전자통신반도체 도금업체인 케이피엠테크는 전날 공시를 통해 "삼성전자 베트남법인과 121억7,500만원 규모의 설비 공급계약을 맺었다"고 밝혔다. 이 금액은 지난 2013년 매출액의 58.3%에 해당한다. 삼성전자라는 안정적인 매출처를 확보한 것이 주가에 긍정적인 영향을 준 것으로 풀이된다. 

 서민우기자 ingaghi@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
[이번주 특징주]①갤럭시S6 출시…140만원대 회복한 삼성전자
[이데일리 경계영 기자] 다음은 이번주(2~6일) 특징주다. △삼성전자(005930)=‘갤럭시 S6’ 선봬며 실적 개선 기대감 커지며 전주 대비 6.26% 상승, 140만원대 안착. 관련 부품주인 삼성전기(009150) 파트론(091700) 네패스(033640) 해성옵틱스(076610) 등도 주중 강세. △게임주=정부의 게임산업 육성 기대감에 넥슨지티(041140) 액토즈소프트(052790) 웹젠(069080) 엔씨소프트(036570) 등 오름세. △클라우드 컴퓨팅 관련 주=국회서 ‘클라우드 컴퓨팅 발전법’이 통과되며 기대감에 다우기술(023590) 주중 상승. 디도스 차단 소프트웨어를 개발하는 네트워크 보안업체 윈스(136540)도 강세. 경계영 (kyung@edaily.co.kr
코스피 상승 지속 전망… 삼성전자·현대제철 등 주목
2,000선을 넘으며 지난주를 마무리한 코스피는 이번주에도 외국인 순매수에 힘입어 상승세를 지속할 것으로 전망된다. 

중국 양회(정협·전인대) 폐막에 따른 모멘텀 지속과 유로존(유로화 사용 19개국)의 양적완화에 따른 외국인 매수세가 지속될 것이란 게 전문가들의 전망이다. 

노아람 KDB대우증권 연구원은 "중국이 지난 5일 전인대에서 올해 경제성장률 목표치를 7%로 낮췄지만, 이는 예상됐던 것"이라며 "'적극적 재정정책과 안정적 통화정책' 문구가 그대로 유지돼 경기부양 기대감은 유효하다"고 말했다. 또 9일 시작될 예정인 유럽중앙은행(ECB)의 양적완화에 따른 유동성이 한국을 비롯한 아시아 신흥국에 유입되면서 국내 증시에도 외국인 매수세 확대가 이어질 전망이다. 

현대증권(003450)은 이번주에 삼성전자(005930)와 현대제철(004020)을 추천했다. 현대증권은 "삼성전자 IM사업부문의 실적이 올해 점진적으로 개선될 전망이며 배당 등 주주친화 정책으로 기업가치 상승이 예상된다"며 "신제품 '갤럭시S6' 출시를 앞두고 올해 2분기 실적 개선 기대감도 크다"고 전했다. 현대제철에 대해선 아파트 분양 증가에 따른 봉형강 수요 개선과 자동차강판의 안정적 수익 창출이 예상된다고 분석했다. 

대신증권(003540)은 유료방송 합산규제의 영향이 적고 여전히 가입자 모집 여력이 있다는 점에서 스카이라이프(053210)를, 시내면세점 경쟁 심화 등 각종 악재가 고비를 넘겼을 뿐 아니라 앞으로의 실적 호조와 기대감이 주가에 반영될 것이란 점에서 호텔신라(008770)를 추천했다. 

SK증권(001510)은 현대위아(011210)를 추천주로 제시했다. SK증권은 "현대위아의 주가가 급락했지만 장기 성장성에 이상이 없으며, 올해 신규 자동차부품 공장이 가동되면 매출이 고성장할 것으로 기대된다"고 설명했다. 

하나대투증권은 LG하우시스(108670)와 실리콘웍스(108320)를 추천했다. 하나대투증권은 "LG하우시스는 지난해 4분기 연간 최대 영업익을 달성한 데 이어 매출증가 및 순익 증가의 선순환에 접어든 것으로 보인다"며 "실리콘웍스는 고해상도 패널 수요 증가와 주요 관계사와의 사업 조정으로 에 따른 매출 성장이 기대된다"고 전했다. 

 박준호기자 violator@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
삼성전자·현대차·포스코, 주요 대기업 이번주 주총
삼성전자와 현대자동차, 포스코 등 주요 상장사의 정기 주주총회가 이번주에 개최된다.

한국예탁결제원은 이번 주(8∼14일)에 12월 결산 상장사 75개사가 정기 주주총회를 개최한다고 8일 밝혔다.

시장별로는 유가증권시장 상장사 62개사와 코스닥시장 상장사 12개사, 코넥스시장 청광종합건설 1개사 등이다.

특히 오는 13일(금요일)에는 68개사의 주주총회가 한꺼번에 개최된다. 

이날 주주총회에 나서는 상장사로는 삼성전자와 삼성전기, 삼성정밀화학, 삼성에스디에스, 제일모직, 삼성중공업, 삼성생명, 삼성증권, 삼성화재, 호텔신라 등 삼성그룹 계열과 현대자동차, 현대모비스, 현대건설, 현대제철 등 현대자동차그룹 계열, LG디스플레이와 LG상사, LG생활건강, LG하우시스, LG화학 등 LG그룹 계열, 신세계와 광주신세계, 포스코 등 주요 대기업들이 대거 포함됐다. 

12월 결산 상장사 1836사 중 LG유플러스 등 19개사가 정기 주주총회를 끝냈다. 이달 셋째 주 이후로는 1178개사가 정기 주주총회를 개최할 예정이다.

 fact0514@fnnews.com 김용훈 기자  

※ 저작권자
3월 둘째주 삼성전자 등 75개社 주총…13일 '슈퍼주총데이' 예상
[아시아경제 이현우 기자]3월 둘째주(9일부터 15일)에는 삼성전자와 LG디스플레이를 비롯해 12월 결산 상장법인 중 75개사가 정기주총을 개최한다.

한국예탁결제원은 8일 유가증권시장 상장사 62개사, 코스닥시장 상장사 12개사, 코넥스 상장사 1개사 등 총 75개사가 3월 둘째주에 주주총회를 개최한다고 밝혔다.

특히 오는 13일에 삼성전자 등 삼성그룹 계열사들과 LG그룹 계열사 등 총 68개사가 주주총회를 실시해 ‘슈퍼 주총데이’가 될 것으로 예상된다. 유가증권시장 상장법인 중에서는 삼성전자를 비롯한 삼성계열사 등 58사, 코스닥시장 상장법인은 GS홈쇼핑 등 9사, 코넥스시장 상장법인 청광종합건설 1사 등 총 68사가 13일 정기주총을 개최할 예정이다. 

한편, 지난 6일 현재 12월 결산 상장법인 1836개사 중 LG유플러스 등 19개사가 정기주총을 완료했고, 1178개사가 3월 셋째주 이후 정기주총 개최를 확정했다.

이현우 기자 knos84@asiae.co.kr
<br
13일 주총데이…삼성전자·현대차 정기 주주총회
이번주 75개사 일제히 정기 주주총회

    (서울=연합뉴스) 윤선희 기자 = 이번 주 삼성전자와 현대자동차, 포스코 등 주요 대기업들이 정기 주주총회를 연다. 

    한국예탁결제원은 이번 주(8∼14일)에 12월 결산 상장사 75개사가 정기 주주총회를 개최한다고 8일 밝혔다. 

    시장별로는 유가증권시장 상장사 62개사와 코스닥시장 상장사 12개사, 코넥스시장 청광종합건설 1개사 등이다. 

    특히 13일(금요일)에는 68개사가 일제히 주주총회를 개최한다. 

    이날 주주총회에 나서는 상장사로는 삼성전자와 삼성전기, 삼성정밀화학, 삼성에스디에스, 제일모직, 삼성중공업, 삼성생명, 삼성증권, 삼성화재, 호텔신라 등 삼성그룹 계열과 현대자동차, 현대모비스, 현대건설, 현대제철 등 현대자동차그룹 계열, LG디스플레이와 LG상사, LG생활건강, LG하우시스, LG화학 등 LG그룹 계열, 신세계와 광주신세계, 포스코 등 주요 대기업들이 대거 포함됐다. 

    12월 결산 상장사 1천836사 중 LG유플러스 등 19개사가 정기 주주총회를 끝냈다.

    이달 셋째 주 이후로는 1천178개사가 정기 주주총회를 개최할 예정이다.

┌──────┬──────┬──────┬──────┬──────┐

│    일자    │유가증권시장│ 코스닥시장 │ 코넥스시장 │    합계    │

├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤

│  10일(화)  │미원상사, 미│대우기업인수│     -      │     4      │

│            │원스페셜티케│목적2호, 케 │            │            │

│            │미칼        │이엔엔      │            │            │

├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤

│  11일(수)  │동남합성    │            │     -      │     1      │

├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤

│  12일(목)  │하이골드오션│신라섬유    │     -      │     2      │

│            │2호선박투자 │            │            │            │

│            │회사        │            │            │            │

├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤

│  13일(금)  │LG디스플레  │△네이처셀  │△청광종합건│     68     │

│            │이, LG상사, │△동서 △레 │설          │            │

│            │LG생활건강, │드캡투어 △ │            │            │

│            │LG하우시스, │삼아제약 △ │            │            │

│            │LG화학, S&TC│인지디스플레│            │            │

│            │, S&T중공업,│이 △지에스 │            │            │

│            │S&T홀딩스,  │홈쇼핑 △크 │            │            │

│            │경동나비엔, │레듀 △티피 │            │            │

│            │ 광주신세계 │씨 △한일네 │            │            │

│            │, 대한유화공│트웍스      │            │            │

│            │업, 빙그레, │            │            │            │

│            │삼성SDI, 삼 │            │            │            │

│            │성물산, 삼성│            │            │            │

│            │생명보험, 삼│            │            │            │

│            │성에스디에스│            │            │            │

│            │, 삼성엔지니│            │            │            │

│            │어링, 삼성전│            │            │            │

│            │기, 삼성전  │            │            │            │

│            │자, 삼성정밀│            │            │            │

│            │화학, 삼성중│            │            │            │

│            │공업, 삼성증│            │            │            │

│            │권, 삼성카드│            │            │            │

│            │, 삼성테크윈│            │            │            │

│            │, 삼성화재해│            │            │            │

│            │상보험, 삼원│            │            │            │

│            │강재, 세방전│            │            │            │

│            │지, 신세계, │            │            │            │

│            │신세계건설, │            │            │            │

│            │ 신세계아이 │            │            │            │

│            │앤씨, 신세계│            │            │            │

│            │인터내셔날, │            │            │            │

│            │ 신세계푸드,│            │            │            │

│            │ 신영와코루,│            │            │            │

│            │ 에스앤티모 │            │            │            │

│            │티브, 에스원│            │            │            │

│            │, 에이치엠씨│            │            │            │

│            │투자증권, LG│            │            │            │

│            │생명과학, 영│            │            │            │

│            │진약품공업, │            │            │            │

│            │ 이마트, 인 │            │            │            │

│            │천도시가스, │            │            │            │

│            │제일기획, 제│            │            │            │

│            │일모직, 조흥│            │            │            │

│            │, 지투알, 케│            │            │            │

│            │이에스에스해│            │            │            │

│            │운, 태경화  │            │            │            │

│            │학, 포스코, │            │            │            │

│            │ 하이스틸,  │            │            │            │

│            │한미사이언  │            │            │            │

│            │스, 한미약  │            │            │            │

│            │품, 한양증  │            │            │            │

│            │권, 현대건  │            │            │            │

│            │설, 현대모비│            │            │            │

│            │스, 현대비앤│            │            │            │

│            │지스틸, 현대│            │            │            │

│            │자동차, 현대│            │            │            │

│            │제철, 현대증│            │            │            │

│            │권, 호텔신라│            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

│            │            │            │            │            │

├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤

│    합계    │     62     │     12     │     1      │     75     │

└──────┴──────┴──────┴──────┴──────┘

※ 자료: 한국예탁결제원(6일 기준)

    indigo@yna.co.kr
<br
3월 둘째주, 삼성전자 등 75개사 정기 주주총회
[머니투데이 이해인 기자] 본문 이미지 영역/자료=한국예탁결제원12월 결산 상장법인 중 삼성전자 등 75개사가 3월 둘째주에 정기 주주총회를 개최한다. 한국예탁결제원은 미원상사, 케이엔엔 등을 시작으로 삼성전자, 삼성생명보험, 신세계, LG디스플레이, LG상사, 빙그레, 현대자동차, 동서, GS홈쇼핑 등 75개사가 이번 주 정기 주총을 연다고 밝혔다.시장별로는 △코스피 시장 62개사 △코스닥시장 12개사 △코넥스시장 1개사다. 한편 13일에는 3월 둘째주에 정기 주총을 개최하는 기업의 91%가 주총을 실시하는 것으로 집계됐다.<!--textlinkstart-
'13일의 금요일' 상장사 68곳 주총 예정…삼성전자·포스코 등
12월 결산 상장법인 68개사가 3월 둘째주 금요일인 오는 13일에 정기 주주총회를 연다.

8일 금융투자업계에 따르면 오는 13일 주총을 여는 기업은 삼성전자, 현대차, LG화학, 포스코, 신세계 등 68개사다.

삼성전자를 비롯, 삼성그룹 계열사들은 이날 동시다발적으로 주총을 진행한다. 삼성SDI, 삼성물산, 삼성중공업, 삼성화재, 삼성생명, 삼성증권, 삼성카드, 에스원 등이 이날 오전 9시에 주총을 예정하고 있다.

이달 20일과 27일에도 주요 상장사들의 주총이 대거 몰려 있다.

네이버와 현대글로비스, SK텔레콤, SK이노베이션, LG, 롯데쇼핑, 효성, 녹십자, LS산전, 만도, 농심, 한라 등 229개사는 20일에 주총을 진행한다.

그 다음 주인 27일에는 넥슨과 경영권 분쟁 조짐을 보이고 있는 엔씨소프트를 포함, NHN엔터테인먼트, LS 등 293개사가 주총을 소집한다.

한경닷컴 이민하 기
삼성전자, 지난해 실적악화 불구 R&D투자 역대 최대
삼성전자 지난해 실적 악화에도 불구하고 연구개발(R&D)에 사상 최대 투자를 집행했습니다.

8일 삼성전자의 연결감사보고서를 보면 2014년 지출한 연구개발비는 15조3천255억700만원으로 집계됐습니다.

이는 총 매출액(206조2천59억8천700만원)의 7.4%를 차지합니다. 한 달 평균치로 계산하면 1조2천771억원입니다.

2013년 연구개발비(14조7천804억3천200만원)와 비교하면 3.7% 증가했습니다. 매출이 9.8% 줄었음에도 오히려 투자를 활발히 한 것입니다.

분기별로 살펴보면 1분기 3조8천775억3천800만원, 2분기 3조7천836억6천600만원, 3분기3조6천772억3천700만원, 4분기 3조9천870억6천600만원씩 투자했습니다.

대신 삼성전자는 광고선전비와 판매촉진비 등 마케팅 활동에 들어가는 비용을 절감했습니다.

지난해 광고선전비는 3조7천736억4천900만원으로 전년(4조1천652억9천만원)보다 9.4% 감소했습니다.

신동호기자 dhshin@wowtv.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 개인 순매도 1위 '삼성전자'
[이데일리 경계영 기자] (단위 : 천원)경계영 (kyung@edaily.co.kr
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 경계영 기자](단위 : 천원)경계영 (kyung@edaily.co.kr
[전주 특징주]①갤럭시S6 출시…140만원대 회복한 삼성전자
[이데일리 경계영 기자] 다음은 지난주(2~6일) 특징주다. △삼성전자(005930)=‘갤럭시 S6’ 선봬며 실적 개선 기대감 커지며 전주 대비 6.26% 상승, 140만원대 안착. 관련 부품주인 삼성전기(009150) 파트론(091700) 네패스(033640) 해성옵틱스(076610) 등도 주중 강세. △게임주=정부의 게임산업 육성 기대감에 넥슨지티(041140) 액토즈소프트(052790) 웹젠(069080) 엔씨소프트(036570) 등 오름세. △클라우드 컴퓨팅 관련 주=국회서 ‘클라우드 컴퓨팅 발전법’이 통과되며 기대감에 다우기술(023590) 주중 상승. 디도스 차단 소프트웨어를 개발하는 네트워크 보안업체 윈스(136540)도 강세. 경계영 (kyung@edaily.co.kr
가치주 투자 '이채원펀드' 삼성전자 주식 다 팔았다
국내 유명 '가치투자 펀드'가 삼성전자 주식을 모두 팔아치워 그 배경에 관심이 집중되고 있다.

9일 금융투자업계에 따르면 이채원 한국투자밸류자산운용 최고투자책임자(CIO·부사장)가 운용하는 대표펀드인 '한국밸류10년투자펀드'(설정액 1조6100억원)는 최근 삼성전자 지분을 전량 매도했다. 이 부사장이 삼성전자 지분을 판 이유는 '실적 불확실성에 투자하지 않는다'는 원칙 때문이다. 또 삼성그룹의 지배구조 개편 진행에 따른 불확실성을 피해간다는 의미도 들어 있다.

그 대신 일명 '이채원펀드'는 신저가를 기록한 은행주와 한국가스공사 등 주가순자산비율(PBR) 0.3~0.4배의 저평가 종목을 사들인 것으로 나타났다. 경기둔화로 인해 '지키는' 일이 더 중요하다는 판단에 따라 지난해 4·4분기부터 현금보유 비중도 늘렸다는 후문이다. 

가치투자로 잘 알려진 한국투자밸류운용은 기업 내재가치 대비 저평가 종목을 선호한다. 최근 삼성전자 주식을 모두 판 것은 삼성전자 실적이 들쭉날쭉하면서 가치분석이 어려워졌다는 판단을 한 것으로 풀이된다.

이 부사장은 "연간 영업이익 36조원을 찍던 회사가 (갑자기) 분기 영업이익 4조원대에 그치는 등 기업가치를 평가하기 어려워졌다"며 "삼성전자가 휴대폰, 반도체, 액정표시장치(LCD) 등에서 내년 얼마를 벌어들일지 도저히 분석할 수 없어 전량 매도했다"고 밝혔다. 

삼성전자는 시가총액이 1990년대 초반 1조7000억원에서 2015년 209조원 수준으로 상승하며 주가가 120배 이상 오른 국내 대표 성장주였다. 하지만 최근 수년 새 성장성이 주춤해졌다. 이 부사장은 "최근 10년간 한 번도 삼성전자를 사지 않았다"며 "2010년께 삼성전자가 애플과 구글에 밀릴 수 있다는 시장의 오해로 주가와 가치의 갭이 생겨 남들이 팔 때 70만원 안팎에서 매입하기 시작했다"고 밝혔다.

'한국밸류10년투자펀드' 삼성전자 비중은 2011년 12월 7.25%, 2012년 12월 14.9%로 급증한 후 2013년 7월 21.44%로 최고치를 기록하기도 했다. 하지만 지난해 4·4분기부터 삼성전자를 빠르게 팔아치웠다.

황윤아 KG제로인 연구원은 "이 펀드는 지난해 10월 이후 삼성전자 비중이 급격히 줄었다"며 "최근 한국투자밸류운용의 전체 펀드를 봐도 삼성전자 보유 비중이 2%도 안돼 국내 주식형펀드 평균(14.64%)보다 크게 낮다"고 설명했다.

 lkbms@fnnews.com 임광복 기자

※ 저작권자
대형株 코스피 2000 견인.. SK하이닉스·삼성전자 외국인 순매수 돋보여
코스피 2000에 다가선 가운데 지수 상승을 이끈 것은 SK하이닉스, 삼성전자, 현대모비스, LG화학 등 시가총액 대형주였던 것으로 나타났다. 이들 종목은 외국인들이 가장 많이 산 종목들이다.

9일 금융투자업계에 따르면 지난달 23일부터 지난 6일까지 열흘 간 순매수에 나섰던 외국인들이 가장 많이 산 종목은 SK하이닉스, 삼성전자, 현대모비스, LG화학, NAVER 순인 것으로 나타났다.

외국인은 SK하이닉스를 가장 많은 2145억원 어치 순매수했으며 이어 삼성전자를 1602억원 어치 순매수했다. 현대모비스, LG화학도 1315억원, 1178억원 어치를 샀다. 이어 NAVER와 한국전력도 941억원, 909억원 어치 순매수했다. 그동안 주가가 많이 하락한 기아차도 854억원 어치를 샀다.

한편 삼성화재, GS리테일, 삼성생명, 삼성엔지니어링, OCI 등은 순매도 규모가 컸다. 특히 삼성화재는 1954억원 어치 순매도 했다.

이날 유럽중앙은행(ECB) 양적완화(QE) 시행으로 유럽발 유동성 장세가 지속될 것으로 예상되면서 코스피도 추가 상승할 가능성이 큰 것으로 전망됐다.

한요섭 KDB대우증권 연구원은 "아시아로 유입되는 글로벌 자금 중 일부가 국내 증시로 유입되며, 이번 주에도 긍정적인 수급상황이 지속될 것으로 예상된다"고 말했다.

이에 따라 앞으로 주도주는 외국인이 선호하는 시가총액 상위 대형주들이 될 것이라는 분석이다.

또 그동안 저평가돼 왔던 반도체와 자동차 관련주들의 수혜도 예상했다. 자동차업종은 자기자본이익률(ROE) 대비 주가순자산비율뿐만 아니라 시장대비 상대 주가수익비율도 낮다.

한 연구원은 "자동차와 반도체업종은 저평가 상황 속에서 수급상 매도보다는 글로벌 유동성 유입의 주요 타깃이 되며 매수우위의 수급상황이 진행될 것으로 예상된다"며 "경기민감주 중에서 이들 대형주의 상승 가능성을 염두에 둔 대응이 필요해 보인다"고 내다봤다.

 padet80@fnnews.com 박신영 기자  

※ 저작권자
제이티, 삼성전자와 17억 규모 공급계약
[아시아경제 김소연 기자]제이티는 삼성전자와 17억원 규모의 LSI 핸들러 공급계약을 체결했다고 10일 공시했다. 이는 2013년 매출액의 7.9%에 해당한다.

김소연 기자 nicksy@asiae.co.kr
<br
제이티, 삼성전자와 17억 규모 공급계약
[이데일리 김기훈 기자] 제이티(089790)는 삼성전자와 17억원 규모의 LSI 핸들러(HANDLER) 공급계약을 체결했다고 10일 공시했다. 계약 규모는 2013년 매출액 대비 7.9%에 해당한다. 김기훈 (core81@edaily.co.kr
제이티, 삼성전자와 17억 규모 공급 계약 체결
[머니투데이 김남이 기자] 제이티는 17억원 규모의 LSI HANDLER를 삼성전자에 공급하는 계약을 체결했다고 10일 공시했다.  <!--textlinkstart-
'갤럭시S6 호평'.. 삼성전자株 150만원 복귀 눈앞
사물인터넷·핀테크 등 SW경쟁력 강화 긍정적.. 실적반등 기대감 높아
              
   최근 공개한 차세대 전략폰 갤럭시S6 기대감에 힘입은 삼성전자 주가가 16개월 만에 150만원대에 다가서고 있다. 

자사주 매입, 배당 확대 등 주주친화정책으로 주가를 방어하던 삼성전자가 투자자에게 실적개선 가능성을 보여주면서 증권가에서도 예상실적과 목표가를 줄줄이 올리고 있다.

지난 2013년 기록했던 고점(158만4000원) 달성에는 갤럭시S6 효과가 반영되는 2·4분기 이후의 실적이 키가 될 전망이다.

■150만원 돌파 기대감 모락모락

12일 한국거래소에 따르면 지난달 말 135만7000원에 거래되던 삼성전자 주가는 이날 144만7000원에 장을 마감했다. 

전날 장중 147만9000원에 거래되면서 주가 150만원까지 2% 이내로 다가서기도 했다. 외국인은 이달 들어 2500억원어치의 삼성전자 주식을 사들였다.

이달에만 하나대투증권, 신영증권 등 6개 증권사가 목표주가를 올렸다. 유진투자증권이 185만원, 대우증권과 키움증권이 180만원까지 오를 것으로 예상하는 등 삼성전자의 목표주가를 제시한 25개 증권사의 평균 적정 주가는 이날 기준 166만4000원이다.

최근 공개한 갤럭시S6가 소프트웨어, 디자인 면에서 좋은 평가를 받으면서 지난해 3·4분기 바닥을 찍은 실적이 반등할 것이란 기대감 때문이다. 증권사들이 추정한 삼성전자의 1·4분기 영업이익 추정치는 평균 5조3037억원으로 연초(4조6902억원)보다 13.08% 높아졌다.

무선충전 등 하드웨어 측면의 경쟁력을 바탕으로 디자인 부문에서 애플과의 격차를 줄였다는 평가다. 자체 모바일 결제 서비스인 '삼성페이'를 위해 루프페이를 인수하는 등 소프트웨어 경쟁력을 강화하기 위한 인수합병(M&A) 행보도 긍정적이다.

■갤럭시S6 실적 반영되는 2·4분기 주목

유진투자증권 이정 연구원은 "삼성전자의 가장 큰 변화는 디자인에 집중하고 있다는 점"이라며 "카메라 성능, 무선충전 기능, 모바일 결제 서비스 '삼성페이' 등을 적용하면서 디자인 완성도를 높여 시장의 뜨거운 반응을 얻었다"고 말했다.

이 연구원은 "스마트폰 경쟁력이 회복되면서 반도체, 디스플레이 등 '삼각편대'가 비상할 것"으로 내다봤다.

대신증권 김경민 연구원도 "사물인터넷(IoT) 보편화, 핀테크 시장 개화, 웨어러블 경쟁 본격화 등 글로벌 트렌드를 고려하면 관련 산업에서 의미 있는 경쟁력을 보유한 기업은 삼성전자"라며 "단기간에 성과를 나타내기 힘든 소프트웨어도 모바일 결제와 사용자환경(UI) 개선을 통해 변화를 보여줬다"고 평가했다.

다만 주가가 완전히 상승세로 자리잡기 위해서는 갤럭시S6 효과가 실적에 반영되는 2·4분기를 잘 보내야 한다는 설명이다. 주주친화정책과 성장에 대한 기대감으로 주가가 상승하기 시작했지만 고점을 돌파하기 위해선 기대치를 넘어서는 실적을 보여줘야 한다는 것이다.

현대증권 배성영 연구원은 "기대만으로는 주가 리레이팅(똑같은 이익을 내더라도 주가는 더 높은 수준에 형성되는 것)이 힘들다"면서 "올해 사상 최고치의 주가를 기록하기 위해선 최소 두자릿수 이상의 성장이 필요하고 이는 갤럭시S6의 실적이 반영되는 2·4분기 이후의 실적이 중요하다"고 말했다.

 sane@fnnews.com 박세인 기자

※ 저작권자
삼성전자, 김한중 씨 사외이사 연임 신고
[이데일리 김유성 기자] 삼성전자(005930)는 김한중 차병원그룹 미래전략위원회 위원장의 사외 이사 연임을 신고했다고 13일 공시했다. 김 위원장은 2012년부터 삼성전자 사외 이사로 재직중이다.  김유성 (kys401@edaily.co.kr
삼성전자, 이병기 사외이사 재선임
[아시아경제 이승종 기자] 13일 삼성전자는 이병기 서울대 전기정보공학부 교수를 사외이사로 재선임했다고 공시했다. 

이승종 기자 hanarum@asiae.co.kr
<br
[마켓포인트]코스피 주간 외국인 순매수 1위 '삼성전자'
[이데일리 김대웅 기자] 화면번호 2671. (단위 : 천원)김대웅 (daxiong@edaily.co.kr
삼성전자, 반도체사업부 역대 최대 실적 기대
삼성전자(005930)에 대해 16일 이트레이드증권은 반도체 3총사의 호조 및 디스플레이 본격 반등으로 수익성 개선이 기대된다고 밝혔다.

어규진 연구원은 2015년 스마트폰 경쟁 심화에 따른 IM사업부의 실적 하락이 예상되는 가운데서도 연간 실적 성장을 기대하는 이유는 반도체 사업부의 실적 호조 때문이라며, 올해 삼성전자 반도체사업부 실적은 매출액 47.1조원(+18.5%, YoY), 영업이익 13조원 (+48.3%, YoY)으로 역대 최대 실적을 기록할 것이라 전망했다.

DRAM 매출액은 신규 17라인 가동과 DDR4 양산효과로 전년비 16.9%증가한 23.8조원을, NAND는 중국 시안팹 중심으로 TLC와 3D NAND 판매 비중이 증가하며 전년비 8.4%증가한 12.3조원을 기록할 전망이며, 무엇보다 2014년 적자를 기록하며 부진했던 시스템LSI사업부의 실적은 14nm FinFET공정 양산으로 매출액 13.5조원(+29.4%, YoY), 영업이익 6,170억원을 기록할 것으로 기대된다고 밝혔다.ㅇ

또한 어 연구원은 올해 디스플레이 사업부 실적은 매출액 28.7조원(+11.9%, YoY), 영업이익 2.2조원 (+292%, YoY)으로 큰 폭의 실적 개선이 기대된다고 전망했다. LCD사업부는 50인치 이상 대면적 패널 수요 증가에 따른 타이트한 수급 환경속에 TV용 패널가격 강세가 지속되고, 고부가 UHD패널 비중 확대로 믹스 개선을 통한 수익성 향상이 예상되며, 작년 부진했던 OLED패널도 갤럭시S6를 필두로 플렉서블OLED 패널의 양산과 중국향 미드엔드급 OLED패널 본격 공급으로 가동률 상승에 따른 수익성 개선이 전망된다는 설명이다.

이에 투자의견 매수, 목표주가 180 만원으로 커버리지를 개시했다. 목표주가는 SOTP(Sum of the Parts)방식으로 동사의 영업가치와 자산가치를 합산하여 산출했다. 최근 단기 주가상승이 투자에 부담으로 작용할 수 있겠지만, DS(반도체/디스플레이)부분의 실적이 역대최대치를 기록할 것으로 전망되는 가운데 자사주 매입, 배당 확대 등 주주이익환원 정책 강화로 투자매력은 충분하다는 판단이다.

▷ 반도체 관련주

SK하이닉스, 동부하이텍

< 본 정보는 한국미디어네트워크에서 제공하는 투자판단의 참고사항입니다. > 

<span style="font-size:16px; font-weight:normal; color:#000000;
[오늘 특징주]③'9개월만에 신고가'…삼성전자, 사흘째 랠리
[이데일리 김기훈 기자] △삼성전자(005930)=외국인의 매수세 확대에 전날보다 1.84%(2만7000원) 오른 149만7000원에 마감하면서 52주 신고가 경신.△한국항공우주(047810)=헬기개발 수주 마무리 기대감이 확산되면서 전일 대비 9.19%(4300원) 급등한 5만1100원에 거래 마쳐.△증권주=기준금리 인하 수혜주로 부각되는 가운데 주식거래가 활기를 띠면서 동반 상승. 교보증권(030610)이 전날보다 9.80%(1000원) 오른 1만1200원에 마감한 것을 비롯해 메리츠종금증권(008560)과 한국금융지주(071050) NH투자증권(005940) 대우증권(006800) 대신증권(003540) 미래에셋증권(037620) 등이 5~9% 상승.△POSCO(005490)=비자금 스캔들에 휘말리면서 이틀 연속 하락, 전일 대비 0.97%(2500원) 내린 25만6500원에 마감.김기훈 (core81@edaily.co.kr
삼성전자, 16개월만에 150만원 터치
지난해 실적 부진 여파로 주가가 정체됐던 삼성전자가 1년 4개월여만에 장중 150만원을 기록했다. 외국인과 연기금의 매수세가 삼성전자의 상승을 이끌었다.

17일 한국거래소에 따르면 지난달 말 135만7000원에 거래되던 삼성전자는 이날까지 10.3% 상승하면서 149만7000원에 장을 마쳤다. 장중 150만원으로 52주 최고가 기록을 세우기도 했다.

삼성전자의 상승세는 외국인과 연기금이 이끌었다. 외국인은 이달들어 삼성전자의 주식을 3993억원어치 사들였다. 외국인의 '사자'에 가담한 연기금도 2409억원 순매수를 기록했다.

이처럼 삼성전자에 대한 매수세가 이어지는 것은 최근 공개된 전략 스마트폰 '갤럭시 S6'에 힘입어 전사 실적이 바닥을 치고 올라올 것이라는 분석이 나오기 때문으로 풀이된다. 대형주 장세에서 삼성전자도 그동안 충분히 조정을 받았다는 '바닥론'이 확산된 것도 힘을 실었다.

지난해 3·4분기 4조600억원을 기록했던 삼성전자의 분기 영업이익은 지난해 5조2900억원으로 개선된 데 이어 올해 1·4분기에는 더 나아질 전망이다. 시장정보업체 에프엔가이드에 따르면 삼성전자의 1·4분기 영업이익 컨센서스(실적 추정치 평균)는 5조3301억원이다.

이트레이드증권 어규진 연구원은 "스마트폰 경쟁 심화에 따라 IM사업부의 실적이 하락하더라도 반도체 사업부의 실적이 호조를 보이고 디스플레이가 본격적으로 반등하면서 연간 실적은 성장할 것"이라고 말했다.

 sane@fnnews.com 박세인 기자  

※ 저작권자
삼성전자 1년3개월만에 장중 150만원 돌파
삼성전자가 장중 150만원 선을 찍으며 52주 신고가를 경신했다.

삼성전자가 장중 150만원을 넘어선 것은 2013년 12월 2일(150만3000원) 이후 약 1년3개월 만이다.

17일 유가증권시장에서 삼성전자는 전일 대비 2만7000원(1.84%) 오른 149만7000원에 마감했다. 장중 한때 150만원까지 오르며 52주 신고가를 경신했다. 작년 마지막 거래일 주가가 132만7000원이었던 점을 감안하면 올해 주가 수익률이 12.81%에 이른다.

삼성전자는 이날 외국인과 기관의 동시 매수세가 몰리며 주가가 크게 뛰었다. 외국인은 1026억원, 기관은 399억원어치를 사들였다.

삼성전자 주가가 상승세를 타는 이유는 갤럭시 S6 등의 판매 호조로 상반기 실적이 개선될 것이라는 기대 때문이다. 실제로 삼성전자 1분기 영업이익 전망치는 5조3330억원으로 연초 이후 꾸준히 올라오는 추세다. 이승우 IBK투자증권 리서치센터장은 "지난해 스마트폰 사업 등 모바일 사업(IM) 부문의 부진을 갤럭시 S6가 만회하고, 갤럭시 노트의 가동률도 상승하는 추세"라며 "올해 하반기로 갈수록 상황은 더 좋아질 것"이라고 전망했다. 

삼성전자와 함께 한국 증시를 이끄는 '전·차'의 한 축인 현대차도 최근 주가가 상승세다. 현대차는 이날 전 거래일보다 6500원(3.70%) 뛴 18만2000원에 거래됐다. 현대차 주가가 18만원 선을 넘은 것은 지난 1월 9일 이후 2개월여 만이다. 이승우 센터장은 "삼성전자나 현대차가 지금처럼 방향성을 잡아주면 2000선 안착을 노리는 코스피에 큰 도움을 줄 것"이라고 말했다. 

[손동우 기자]

<h
삼성전자 신고가에 전기·SDI 신났다
삼성전자가 연일 52주 신고가를 경신하는 상승 랠리를 펼치면서 관련주들도 함께 주목받고 있다. 대표적으로 삼성전기 삼성SDI 등 그룹 관련 계열사와 엠씨넥스 파트론 등 스마트폰 부품주들이 급등하는 모습이다. 18일 유가증권시장에서 삼성전자는 전거래일보다 6000원(0.4%) 오른 150만3000원에 거래됐다. 장중 150만6000원까지 오르며 전날 세운 52주 신고가를 다시 경신했다. 종가 기준으로 삼성전자 주가가 150만원 선을 넘은 것은 2013년 11월 1일(150만원) 이후 1년4개월여 만이다.

금융투자업계는 삼성전자가 갤럭시S6의 선전 등에 힘입어 실적이 개선될 전망이라며 향후 주가흐름을 긍정적으로 보는 모습이다. 동부증권은 이날 갤럭시S6 출시와 관련해 높아진 이익 추정치를 반영해 삼성전자 목표주가를 160만원으로 올렸다. 유의형 동부증권 연구원은 "지난해 스마트폰 사업 등 모바일사업(IM) 부문의 부진을 갤럭시S6가 만회하고, 삼성페이로 플랫폼 장악력도 높아진다는 기대가 많다"며 "예전처럼 폭발적인 성장세를 보여 주긴 힘들 수 있지만 올해 전망은 긍정적"이라고 설명했다.

삼성전자 주가가 뛰면서 관련 종목들도 함께 상승하는 모습이다. 대표적인 곳이 삼성전기 삼성SDI 등 삼성그룹 전자 관련 계열사들이다. 삼성전기는 이날 장중 8만500원까지 오르며 52주 신고가를 경신했다. 삼성SDI도 13만7500원에 마감하며 작년 마지막 거래일(11만6000원) 대비 18.53%나 뛰었다.

삼성그룹 전자 계열사의 약진은 다른 계열사와 비교하면 확연히 알 수 있다. 삼성생명(-16.05%) 삼성화재(-6.55%) 삼성증권(4.71%) 등 금융 계열사나 삼성물산(-6.67%) 삼성중공업(-6.77%) 같은 건설·조선 계열사보다 올해 주가수익률이 월등히 뛰어나기 때문이다. 심지어 지배구조 관련주로 분류돼 시장의 관심이 높은 제일모직(-3.80%) 삼성SDS(-5.45%)보다도 높은 수익률을 기록 중이다.

특히 삼성전기의 급등세가 눈에 띈다. 이 종목의 올해 주가수익률은 43.88%를 보이며 삼성전자(13.26%)를 뛰어넘었다. 최근 외국인과 기관의 동시 순매수가 몰렸기 때문이다. 전문가들은 갤럭시S6의 판매량이 많아질수록 갤럭시S6의 카메라모듈을 생산하는 삼성전기 실적이 함께 상승할 가능성이 높다고 보고 있다. 실제로 삼성전기 1분기 영업이익 추정치는 456억원으로 전년 동기(151억원)보다 201.99%나 높을 것으로 예상된다. 삼성전자의 중저가 스마트폰 공략 때문에 중국·동남아 등 해외공장 가동에 탄력이 붙을 수 있는 부분도 장점이다. 지목현 메리츠종금증권 연구원은 "삼성전기가 납품하는 카메라모듈 등 부품은 이익률이 높은 만큼 갤럭시S6 판매가 늘어날수록 실적 개선 폭도 커질 것"이라고 말했다.

작년 말 극심한 부진을 겪었던 삼성SDI도 실적 개선이 본격적인 궤도에 오른다는 전망이 많다. 삼성SDI의 1분기 영업이익 예상치는 347억원으로 전년 동기 대비 흑자전환할 것으로 보인다.

정원석 하이투자증권 연구원은 "갤럭시S6의 출시에 따른 실적 회복 기대감에 반도체, 디스플레이 업황 호조로 반도체소재와 LCD 편광필름 등이 견조한 실적을 낼 것으로 기대된다"며 "국제유가가 싸지면 전기차 대중화 시점이 늦어져 2차전지 사업에 타격을 입을 수 있다는 점은 문제"라고 설명했다.

갤럭시S6에 대한 기대감은 스마트폰 부품주들에도 영향을 미치고 있다. 우선 부품주 중에서 삼성전자에 납품하는 것으로 알려진 종목들부터 들썩거리고 있다. 갤럭시S6에 메탈 소재가 도입되면서 관련 부품주인 인탑스가 작년 마지막 거래일 대비 24.69% 뛰었고, 연성회로기판(FPCB) 부품사인 비에이치도 같은 기간 주가가 21.51% 올랐다. 이 밖에 스마트폰 카메라 모듈 관련주인 파트론(26.81%) 해성옵틱스(28.17%) 엠씨넥스(88.70%), 무선충전 기능 관련주인 아모텍(58.10%) 알에프텍(24.71%)에 대한 시장의 관심도 뜨겁다.

송은정 하이투자증권 연구원은 "갤럭시S6는 전반적으로 디자인과 사양이 뛰어난 편"이라며 "부품 관련주 역시 전망이 밝다"고 밝혔다. 

[손동우 기자]

<h
전문경영인 최고 주식부자는 최지성…삼성전자 임원이 1~5위 차지
국내 기업 중 오너 일가를 제외한 전문경영인 최고 주식부자는 최지성 삼성 미래전략실장(부회장)인 것으로 나타났다. 다만 예전과는 달리 100억원을 넘는 주식부자는 없었다.

18일 기업분석업체 한국CXO연구소가 국내 100대 기업 전문경영인 임원 중 주식을 한 주라도 보유한 3670명의 주식평가액을 13일 기준으로 집계한 바에 따르면 최 부회장의 주식평가액은 93억2480만원에 달했다. 최 부회장은 삼성전자 보통주 6400주를 보유하고 있다.

최근 3년간 전문경영인 최고 주식부자는 차석용 LG생활건강 부회장(2011년 163억원·2013년 251억원)과 구학서 전 신세계 회장(2012년 254억원)이었는데 최 부회장이 올해 선두 자리에 오른 것이다.

최 부회장에 이어 주식부자 2위는 삼성전자의 김성식 전문위원이다. 김 위원은 삼성전자 주식 4689주를 보유해 주식평가액이 68억3187만원이다. 

3~5위도 역시 삼성전자 임원으로 조수인 사장(3133주·45억6478만원), 박병하 전무(3102주·45억1961만원), 권오현 부회장(3000주·43억7100만원)이 뒤를 이었다. 이어 6위 민영진 KT&G 사장(39억9640만원), 7위 이재호 CJ제일제당 부사장(39억5442만원), 8위 안재근 삼성전자 부사장(36억7018만원), 9위 김정남 동부화재 사장(35억4050만원) 순이다. 상위 10위권의 주식부자 중 유일하게 우선주(1만주)를 보유한 차석용 LG생활건강 부회장의 주식평가액은 31억4000만원이다. 

이 밖에도 주요 회사별 최고 주식부자는 LG화학 김반석 부회장(33억7827만원), 현대모비스 정수경 이사(25억500만원) 등으로 나타났다.

오일선 CXO연구소 소장은 "올해 100억원대 주식부자 임원이 단 한 명도 없고 10억원 이상 주식 보유 임원도 2013년 122명보다 11명이나 줄었다"며 "과거에 비해 주식을 보유해 재미를 보는 임원이 적어지고 있다는 것을 상징적으로 보여 준다"고 말했다.   

[강봉진 기자]

<h
150만원 찍은 삼성전자 최고가 넘본다
갤럭시S6 인기·유럽발 유동성 확대 등 겹호재

"당분간 상승세 지속" 증권가 목표주가 줄상향

1분기 실적개선 확인 땐 160만원까지 갈수도 

삼성전자(005930) 주가가 1년4개월 만에 150만원을 돌파했다. 

최근 출시한 스마트폰 '갤럭시S6'에 대한 호평 속에 유럽발 유동성 확대, 실적개선 전망 등이 호재로 작용했다. 시장 일각에서는 올 1·4분기 실적개선이 확인된다면 사상 최고가 기록을 갈아치울 수도 있다고 보고 있다. 증권사들은 외국인 매수세가 이어지고 실적도 개선된다면 당분간 주가가 강세 흐름을 지속할 것으로 보고 목표주가를 잇달아 상향 조정하고 있다. 

삼성전자는 18일 유가증권시장에서 전날보다 0.40%(6,000원) 상승한 150만3,000원에 거래를 마쳤다.

삼성전자 주가가 150만원을 넘어선 것은 지난 2013년 11월1일 150만원(종가기준)을 찍은 후 1년 4개월여 만이다. 삼성전자의 역대 최고가는 종가기준으로 2013년 1월2일 기록한 157만6,000원이다. 

이날 코스피지수는 미 연방공개시장위원회(FOMC) 회의를 앞두고 관망세를 보였지만 삼성전자의 상승세는 멈추지 않았다. 삼성전자는 이날 장중 150만6,000원까지 치솟으며 52주 신고가를 경신하기도 했다. 

삼성전자 주가상승의 일등 공신은 외국인투자가다. 외국인은 이날 삼성전자 주식 497억원어치를 쓸어 담았다. 외국인은 3월에만 삼성전자 주식을 4,491억원 순매수했다. 외국인은 1월 삼성전자 주식 8,739억원어치를 순매도했지만 2월에는 39억원 순매수로 전환했고 3월 들어 순매수 규모를 크게 늘리고 있다. 유럽발 유동성 장세가 이어지면서 외국인이 삼성전자와 같은 대형 경기민감주를 중심으로 바스켓 형태로 매수하고 있다는 분석이다. 

이주호 NH투자증권(005940) 연구원은 "외국인은 지난달부터 삼성전자를 비롯한 경기민감업종을 중심으로 매수세를 강화하고 있다"며 "삼성전자의 경우 모바일 기기 확장이 반도체 부문의 실적개선으로 이어지고 있고 갤럭시S6 효과가 커지면서 실적회복 기대감이 높아지고 있어 외국인이 더욱 선호하고 있다"고 말했다.

실제 갤럭시S6 출시를 앞두고 삼성전자 실적에 대한 기대가 커지고 있다. 국내 증권사들은 삼성전자가 올 1·4분기 5조2,000억원의 영업이익을 내고 2·4분기에는 6조3,000억원을 기록할 것으로 예상하고 있다. 최근에는 반도체 부문의 적자폭이 축소된데다 3월부터 갤럭시S6 판매가 실적에 반영되기 때문에 영업이익이 예상치를 뛰어넘을 것으로 보는 전문가들이 늘어나고 있다. 

박유악 메리츠종금증권(008560) 연구원은 "삼성전자는 올 1·4분기에 전 분기 대비 5% 증가한 5조6,000억원, 2·4분기에는 23% 늘어난 6조8,000억원의 영업이익을 기록해 시장 전망치를 모두 넘어설 것으로 예상된다"고 말했다. 이외에도 대신증권은 1·4분기 영업이익 전망을 4조8,000억원에서 5조4,000억원으로 높였고 교보증권도 5조7,200억원까지 확대했다.

높아진 실적 전망치 눈높이에 맞춰 목표주가도 상승하고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권사 3곳 이상이 추정한 삼성전자의 현재 목표가는 168만3,000원으로 나타났다. 연초 목표가였던 151만4,000원보다 11.16% 높다. 유진투자증권(001200)은 삼성전자의 목표주가를 기존 160만원에서 15.6% 높인 185만원으로, 키움증권(039490)은 180만원으로 제시했다. 이외에도 신한금융투자와 동부증권(016610) 등도 삼성전자 목표가를 올리는 등 증권사들의 목표가 상향조정 행진이 이어지고 있다. 

 노현섭기자 hit8129@sed.co.kr

[ⓒ 한국미디어네트워크, 무단 전재 및 재배포 금지]
[종목포커스]150만원 돌파한 삼성전자, 계속 오를까
[아시아경제TV 서소정 기자](이 기사는 3월18일 아시아경제TV '투데이 이슈&스톡'에 방영된 내용입니다.)

앵커>보도팀 서소정 기자 …삼성전자가 어제 150만원을 돌파한 데 이어 오늘 연중 최고가를 기록했다고요?

기자>그렇습니다. 삼성전자는 어제 오후들어 150만원을 돌파하면서 52주 최고가를 기록했습니다. 지난 2013년 12월2일 장중 150만3000원을 기록한 이후 15개월만인데요, 오늘도 외국계 창구를 통해 매수세가 유입되면서 4거래일 연속 상승세를 이어갔습니다. 

외국인들의 매수세에 힘입어 오늘 장중 150만6000원까지 치솟아 연중 최고가를 갈아치우기도 했습니다. 최근 코스피가 2000선을 넘어서면서 삼성전자 역시 거침없는 상승세를 보이며, 다시 대장주의 위용을 회복한 모습입니다.

앵커>삼성전자가 실적부진으로 몸살을 앓던게 엊그제 같은데 150만원에 금세 안착했네요. 주가가 이렇게 고공행진 하는 이유가 뭔가요?

기자>내달 초 선보일 계획인 '갤럭시S6'에 대한 기대감이 주가 상승의 원동력이라고 볼 수 있습니다. 최근 공개된 갤럭시S6가 세계적으로 집중을 받으며 무선사업부(IM)의 실적 개선 기대감이 살아나고 있습니다. 다음달 10일 갤럭시S6가 출시돼 기대감이 판매량으로 확인되면 주가는 더 오를 수 있다는 분석까지 나오고 있습니다. 

무선사업부(IM)와 더불어 주력 분야인 반도체 부문의 1위 달성 가능성도 나오면서 향후 주가가 우상향 할 것이란 전망이 우세합니다. 올해 반도체 매출액은 487억 달러로 인텔에 근접할 전망입니다. 업계는 SSD와 파운드리 성장에 따른 반도체 1위 달성 가능성에도 주목하고 있는데요, 현재 삼성전자의 주가는 지난 2010년~2014년 반도체가 중심이었던 시기와 올해 글로벌 반도체 업체 평균 대비 저평가돼 있는 상황입니다.

증시를 둘러싼 환경도 우호적입니다. 최근 유럽중앙은행(ECB)의 양적완화(QE) 등으로 촉발된 글로벌 유동성 장세에서 외국인이 국내 주식을 사들이고 있는데요, 오늘 삼성전자 역시 모건스탠리, UBS, 메릴린치, 골드만삭스 등 외국계 창구를 통해 외국인들의 러브콜이 이어졌습니다. 

앵커>그렇다면 현재 가장 큰 관심사는 아무래도 삼성전자가 앞으로도 계속 오를 수 있을까 하는 점인데요, 어떻습니까?

기자>삼성전자는 실적 부진에 지난해 10월 52주 최저가인 107만8000원까지 추락했습니다. 하지만 이후 점차 반등을 시작해 지난 16일 147만원까지 올라섰고, 150만원 고지에 안착했습니다. 

이제 시장의 관심은 지난 2013년 1월 기록했던 사상최고가 158만4000원을 넘어설 수 있을 지 여부입니다. 올해 1분기 실적이 시장예상치를 뛰어넘을 것이라는 예상과 유럽발 유동성 확대로 외국인 매수세가 유입되면서 최고가 경신 기대감은 높아지고 있는 상황입니다. 전문가 의견 들어보시죠. 

현대증권 배성영 연구원>삼성전자 2분기 실적을 시장에서는 좋게 예상하는 증권사가 7조 초반 정도 예상하는데, 갤럭시 S6 효과가 실적에 반영되는 시즌이 2분기인데 2분기 실적이 7조 중반에서 8조원 정도는 나와야 2013년 고점을 뚫을 수 있을 것 같습니다.

그러나 일각에서는 지나친 낙관은 경계해야 한다는 목소리도 나오고 있습니다. 

유의형 동부증권 연구원은 "최근 공모펀드 10% 룰 완화에 따른 수급 쏠림 현상은 주가에 단기적인 모멘텀을 줄 것이나, 본질적인 주가 수준은 결국 이익에 수렴한다"고 말했습니다. 유 연구원은 "높아진 이익 추정치를 반영해 목표주가를 160만원으로 상향하지만, 기대감이 주가에 이미 선반영됐다는 점에서 투자의견은  HOLD(보유)를 유지한다"고 밝혔습니다. 증권가에서 '보유'는 사실상 '매도'와 다름없다는 점에서 눈여겨 볼 대목입니다.  

서소정 기자 ssj@asiae.co.kr
<br
"원익IPS, 삼성전자 3D 낸드 투자 수혜주"
[아시아경제 김은지 기자] 원익IPS가 삼성전자의 3D 낸드(NAND) 사업부문 투자로 수혜를 입을 것이란 분석이 나왔다. 

동부증권은 최근 삼성전자의 3D NAND 양산에서  새로운 플라즈마 화학증착장비(New PE CVD)를 담당하는 원익IPS를 삼성전자 3D NAND 투자의 최선단으로 꼽았다. 이어 투자의견 '매수'와 목표주가 1만7000원을 유지했다.

유의형 동부증권 연구원은 삼성전자가 3D 낸드 부문에서 1년 이상의 기술 격차를 벌였다며 괄목할 만한 성장세를 나타내고 있다고 설명했다. 

유 연구원은 "삼성전자는 지난 달 갤럭시 S6 출시에서 본격적으로 적용된 유니버설 플래시 스토리지(UFS) 기술을 포함해 최근 애플의 신형 맥북 에어에 대용량 저장장치(SSD)를 독자적으로 공급했다"며 "메모리 반도체 분야에서 기술 선도력을 극대화하고 있다"고 평가했다. 이어 "특히 애플 신형 맥북의 경우 32단 트리플레벨셀(TLC) 3D NAND를 활용한 SSD를 채용한 것으로 알려졌는데 이는 부품 거래선 다변화 정책을 활용하는 애플에게는 이례적인 상황"이라고 설명했다. 

3D NAND의 본격적인 양상도 기대되고 있다.

그는 "시안 공장 전체 디자인 생산시설(CAPA)인 월 100K 중 현재 올해 1분기까지는 60K 정도만 채워질 것으로 예상된다"며 "48단 양산성이 확보된 이후 본격적으로 양산에 대한 논의가 빠르게 언급될 것으로 보인다"고 전망했다. 또 "향후 단층 수가 증가하면 원익IPS는 타업체와의 점유율 경쟁에서 유리하다"고 덧붙였다. 

김은지 기자 eunji@asiae.co.kr
<br
코스피 대장주 `화려한 귀환` 삼성전자·현대차 `봄기지개`
작년말보다 삼성 10.3%·현대차 7.1% 올라

금리인하 훈풍 타고 추가상승 기대감 커져

국내 증시의 대장주인 삼성전자와 현대차의 주가가 기지개를 켜고 있다. 금리인하, 신제품 출시 등 대내외 호재가 이어지면서 대장주들의 강세가 이어질 것이라는 기대감이 커지고 있다.

22일 금융투자업계에 따르면 이달들어 삼성전자의 주가가 2월말보다 7.9%(3월20일기준) 상승하며 같은 기간 코스피 상승률(2.6%)을 크게 웃돌고 있다. 2월말 135만7000원이었던 삼성전자의 주가는 이달 20일기준 146만4000원을 보이고 있다.

특히 앞서 18일에는 150만3000원까지 주가가 올라 1년4개월만에 150만원을 넘어선 바 있다. 이후 2거래일동안 소폭 조정을 거치긴 했으나 여전히 140만원 후반대를 지키며 150만원대를 목전에 두고 있다. 지난해 한전 부지 인수로 주가 부침을 겪었던 시총 2위 현대차도 최근 다시 힘을 받고 있다. 2월말보다 주가가 12.8%나 크게 올라 16만500원이었던 주가가 18만1000원을 기록했다. 17일 이후 4거래일 연속 18만원대를 지켜내고 있다.

최근 대장주들의 주가 회복은 금리인하로 수출주의 선호도가 높아진 것이 영향을 미쳤다는 분석이다. 여기에 삼성전자의 갤럭시S6, 현대차의 투싼 등 신제품의 효과까지 더해지면서 주가 상승이 본격적인 궤도에 오르고 있다는 평가도 나온다.

실제 증권가에서는 추가 주가 상승을 점치며 목표주가를 상향 조정하는 움직임도 이어지고 있다. 동부증권은 삼성전자의 목표주가를 기존 149만7000원에서 160만원으로 상향조정했고 신한금융투자는 160만원에서 175만원으로 목표주가를 올렸다. 노무라증권 165만원에서 175만원으로 상향조정했고 유진투자증권은 185만원까지 제시했다.

현대차도 상승 여력이 있다는 분석이 이어지면서 노무라증권의 경우 현대차의 목표주가를 21만원까지 제시하고 있다. 삼성증권과 하나대투증권도 각각 23만원, 22만원까지 추가 상승 여력이 있다고 판단하고 있다. 노무라증권 측은 "현대차는 미국에 추가 공장 건설을 고려하고 있다는 관측이 나오고 있으며 실제 건설로 이어질 경우 부품시장에 추가적인 수익을 가져올 수 있다는 점에서 상승 여력이 있다"고 분석했다.   

박세정기자 sjpark@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

<br
삼성전자, 반도체인재 모시기 총력…"종합반도체 1위 향해"
[머니투데이 장시복 기자] [내달 15일까지 삼성전자 DS부문 메모리·시스템LSI 분야별 대거 채용…비메모리 분야도 한층 강화]본문 이미지 영역삼성전자 DS부문이 반도체 경력직 전문인력을 대거 채용 중이다./사진제공=삼성삼성전자가 '반도체 전문가 모시기'에 적극 나서고 있어 주목된다. 메모리와 비메모리 분야 구분 없이 반도체 전문 인재들을 블랙홀처럼 끌어들이면서 종합 반도체 세계 1위에 더 빠르게 다가가겠다는 움직임으로 풀이된다.22일 삼성에 따르면 삼성전자 DS(부품)부문에서 D램(DRAM)과 낸드플래시 등 메모리반도체를 생산하는 메모리사업부는 다음달 15일까지 △설계 및 테스트 △소프트웨어(S/W) 개발 △공정 및 설비 △디자인·마케팅 분야 대규모 전문인력 채용에 나섰다.아울러 비메모리 반도체를 책임진 DS부문 시스템LSI(대규모집적회로)사업부도 같은 기간 △LSI개발 △AP(애플리케이션프로세서)·통신칩(Modem) 등 SOC개발 △파운드리(Foundry·수탁생산)·제조 △마케팅 △기반설계 경력사원 채용을 진행한다.삼성전자는 D램과 낸드플래시 등 메모리 부문에서는 압도적 세계 1위 업체로 우뚝 섰지만 비메모리 부문을 합친 종합 랭킹에서는 미국 인텔 등에 다소 뒤처져 있다. 사물인터넷(IoT) 시대에는 연결 기기들의 정보를 수집·처리·전송하는 비메모리 시장의 높은 성장이 점쳐지고 있는데다 비메모리의 수익성도 높은 편이어서 삼성전자도 이 분야에 힘을 쏟고 있다. 메모리 분야에선 후발 주자들과 격차를 더 벌리는 한편, 비메모리 분야의 투자도 강화해 주도권을 쥐겠다는 '투트랙' 전략을 진행 중이다.실제 권오현 삼성전자 대표이사 부회장은 지난 13일 주주총회에서 "20년 이상 이어온 메모리 1위 업체로서의 위상을 더욱 강화할 것"이라며 "시스템LSI 사업부도 올해에는 14나노 핀펫과 고화소 이미지센서 등 고부가 제품의 매출과 'AP-모뎀 원칩' 라인업 확대 등을 통해 실적이 본격 개선될 것"이라고 밝힌 바 있다.삼성전자는 지난해 경기 평택에 15조원을 투입해 신규 차세대 반도체 공장을 짓겠다고 전격 발표하는 등 '미래 먹거리'인 반도체에 집중 투자하고 있다. 이번 대규모 반도체 인재 채용이 같은 연장선상에 있다는 분석이다. 특히 이재용 삼성전자 부회장도 지난달 반도체 전문가 출신 전·현직 사장 10여명과 함께 이례적으로 동반 미국 출장을 다녀오는 등 반도체에 공을 들이고 있다. DS부문 재경그룹은 다음달 10일까지 M&A(인수합병)과 지분매입·매각시 세무 검토 및 경제성 분석을 맡을 공인회계사를 모집하고 있는데, 본격적인 반도체 기업 사냥(M&A)에 대비한 포석 아니냐는 얘기도 나온다. 이밖에 DS부문 충남 온양캠퍼스 시험·포장(Test&Package)센터는 오는 25일까지 수출입 신고를 맡을 관세사도 모집한다.한편 삼성의 전자 계열사에선 안전환경 전문가 채용이 줄을 잇고 있다. 삼성전자판매는 현장 안전점검 등을 맡을 산업안전기사(또는 소방설비기사)를, 삼성전기도 사업장 작업환경 관리·개선을 맡을 산업위생관리기사 등을 각각 선발하고 있다.<!--textlinkstart-
