한국금융, 英 인터넷은행 투자…카카오뱅크와 시너지 기대
한국금융지주 계열 벤처캐피털인 한국투자파트너스가 해외 투자회사들과 손잡고 영국의 핀테크기업(인터넷은행)에 120억원가량을 투자한다. 모바일뱅킹을 찾는 고객이 늘면서 인터넷은행 시장이 빠르게 성장할 것이란 판단에서다. 이를 계기로 앞으로 한국금융지주가 최대주주로 있는 카카오뱅크와의 협력 관계를 구축하겠다는 전략으로 해석된다.

1일 투자은행(IB) 업계에 따르면 한국투자파트너스는 최근 미국과 영국 일대 벤처캐피털 3곳과 함께 영국 런던에 본사를 둔 인터넷은행 모네세(Monese)에 약 120억원을 투자하기로 했다. 한국투자파트너스가 40억원을 투자하고, 나머지 80억원을 외국계 벤처캐피털이 나눠서 투자하는 조건이다. 국내 벤처캐피털이 해외 인터넷은행에 투자하는 것은 이번이 처음이다. 

2013년에 설립된 모네세는 예금·송금·직불결제서비스과 같은 간단한 서비스를 제공하는 인터넷은행이다.  저렴한 비용으로 간편하게 이용할 수 있어 고객이 빠르게 늘고 있다. 2015년 9월 영업을 개시한 지 1년여 만에 한 달 거래 건수 100만건, 누적 거래금액 1200억원을 돌파했다. 핵심 경쟁력으로는 빅데이터를 기반으로 한 신원조회 기술과 송금 및 결제 관련 보안솔루션, 모바일뱅킹·애플리케이션 개발 기술 등이 꼽힌다. 

특히 영국 인터넷은행 시장의 높은 성장성에 주목해 이번 투자를 결정한 것으로 보인다. 글로벌 조사기관 CACI에 따르면 영국의 모바일뱅킹 로그인 횟수는 2015년 약 9억건에서 지난해 23억건으로 두 배 이상 급증했다. 

반면 지점 방문 횟수는 4억3000만건에서 2억7000만건으로 크게 줄었다. 여기에 영국 금융당국이 시장 활성화 차원에서 규제를 완화해 인터넷은행을 적극적으로 유치하고 있다는 점도 긍정적인 부분이다. 

아울러 이번 투자는 올해 서비스 개시를 목표로 하는 카카오뱅크와의 시너지를 염두에 둔 결정으로도 해석된다. 이번 투자가 모네세의 경영 노하우를 전수 받거나 금융서비스를 공유하는 등의 협업 관계를 구축하는 계기가 될 수 있기 때문이다.  

[강두순 기자 / 송광섭 기자]


<br
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자](단위:천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
네이버·카카오 동반 강세
네이버 '스노우' 등 호재 5.6% 급등  삼성물산 제치고 시총 6위 올라카카오는 신사업 기대감에 반등[ 최만수 기자  ] 네이버가 사상 최대 실적을 거뒀을 것이란 관측에 강세를 보였다. 카카오도 신사업 성장 기대로 반등하고 있다.네이버는 4일 유가증권시장에서 4만3000원(5.61%) 오른 81만원에 장을 마쳤다. 네이버는 이날 급등으로 삼성물산을 제치고 시가총액 6위로 올라섰다. 5위 현대모비스와는 불과 1671억원 차다.네이버는 자회사 모바일메신저 ‘라인’의 미국과 일본 증시 상장으로 작년 9월 90만원까지 올랐다가 이후 광고부문 성장 둔화 우려에 70만원대로 내려앉았다. 하지만 쇼핑검색 광고와 ‘네이버페이’ 호조로 지난해 4분기 사상 최대 실적을 거뒀을 것으로 전문가들은 추정하고 있다.금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 네이버의 4분기 영업이익은 전년 동기 대비 96.4% 늘어난 3087억원에 이를 전망이다. 매출도 두 분기 연속 1조원대를 기록했을 것으로 전문가들은 보고 있다. 동영상 채팅 앱(응용프로그램) ‘스노우’가 출시 15개월 만에 누적 가입자 1억명을 돌파한 것도 호재로 작용하고 있다.김성은 한국투자증권 연구원은 “라인의 광고 성장이 기대에 못 미치지만 올 상반기 대만과 태국에 타임라인 광고가 도입되면서 의구심을 해소할 것”이라며 목표주가로 105만원을 제시했다.네이버에 눌려 기를 펴지 못하던 카카오 주가도 이날 코스닥시장에서 5.38% 오르며 반등했다. 카카오의 4분기 영업이익은 354억원으로 전년 동기보다 71.6% 늘었을 것으로 예상된다. 광고 매출은 부진했지만 ‘데스티니차일드 for kakao’ ‘검은사막’ 등 게임사업이 호조를 보이고 있다. 올해는 O2O(온·오프라인 연계) 사업의 성장이 기대된다. 김한경 IBK투자증권 연구원은 “다음 모바일 광고 확대, 카카오톡 신규 광고 도입 등이 순차적으로 추진되며 성장을 이끌 것”이라고 설명했다.최만수 기자 bebop@hankyung.co
카카오, 단기차입금 1500억원으로 감소
[아시아경제 박소연 기자]카카오는 단기차입금이 2000억원에서 1500억원으로 줄었다고 6일 공시했다.




박소연 기자 muse@asiae.co.kr
<br
카카오, 500억 단기차입금 감소 결정
[이데일리 이명철 기자] 카카오(035720)는 기존 기업어음발행을 통해 조달한 단기차입금에 대해 자사 보유 현금으로 일부 상환키로 결정했다고 6일 공시했다. 단기차입금 감소 금액은 500억원이다. 기존 기업어음 발행금액은 2000억원이다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
카카오, 단기차입금 1천500억원으로 감소
카카오[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 고상민 기자 = 코스닥 상장사 카카오는 단기차입금이 2천억원에서 1천500억원으로 줄었다고 6일 공시했다.    회사 측은 "기존 기업어음발행을 통해 조달한 단기차입금 가운데 500억원을 자사가 보유한 현금으로 상환했다"고 말했다.    gorious@yna.co.kr
카카오뱅크, 인터넷전문은행 본인가 신청
[머니투데이 권화순 기자] [올 상반기 영업개시 목표..]인터넷전문은행인 한국카카오은행(이하 카카오뱅크)이 금융위원회에 본인가 신청서를 냈다. 금융위는 6일 카카오뱅크가 지난 2015년 11월 29일 은행업 예비인가를 받은 뒤 약 1년 1개월 만에 본인가 신청했다고 밝혔다. 카카오뱅크는 자본금 3000억원으로 한국투자금융지주, 카카오, 국민은행, 넷마블, SGI서울보증, 우정사업본부, 이베이, YES24, Skyblue(텐센트) 등이 주요 주주로 참여했다. 본점 소재지는 판교 H 스퀘어, 대표는 이용우·윤호영 공동대표가 맡는다. 직원은 약 210명이다. 금융위는 자본금, 자금조달방안, 대주주 및 주주구성계획, 사업계획, 등 법상 인가심사 요건 충족 여부를 심사할 계획이다. 이를 위해 금융감독원 안에 관련부서 합동으로 실지조사반을 운영할 예정이다. 카카오뱅크는 본인가 이후 상반기 중에 영업개시를 할 계획이다. 금융위 관계자는 "혁신적인 IT기업이 인터넷전문은행을 주도적으로 운영할 수 있도록 관련입법 노력도 지속해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 현재 은행법 상 산업자본은 은행의 의결권 지분을 4%, 총 지분도 10%까지만 보유하도록 돼 있다. 인터넷은행에 한해 이 규제를 완화하는 법안이 국회에 발의된 상태다. <!--textlinkstart-
[클릭 e종목]“카카오, 광고부문 개편 기대감…고평가는 ‘부담’”
[아시아경제 권성회 기자] KB증권은 7일 카카오에 대해 광고부문 개편에 대한 기대감으로 실적은 개선되겠지만 여전히 고평가된 점은 부담이라며 투자의견을 ‘시장수익률(Marketperform)'로 제시했다. 목표주가는 9만원으로 책정했다.

이동륜 KB증권 연구원은 카카오의 지난해 4분기 매출액을 4232억원, 영업이익을 339억원으로 추정했다. 이는 전년 동기 대비 각각 75.1%, 64.1% 증가한 수치다. 이 연구원은 “다만 영업이익은 시장 컨센서스보다 4.9% 밑도는 수캇라며 “광고부문 매출액은 4분기가 성수기임에도 불구하고 PC네트워크 광고주 효율화 작업으로 전년보다 16% 감소한 1290억원을 기록할 것”이라고 예측했다.

올해부터는 광고부문 개편으로 실적 개선을 이뤄낼 것으로 전망됐다. 이 연구원은 “올해 중 '뉴 플러스친구' '캐시프렌즈' 등 기존의 메신저, 콘텐츠, O2O(Online to Offline) 서비스와 연계한 다양한 광고상품을 출시할 예정이다”며 “이용자 행동패턴 정보를 활용한 타겟광고를 적극적으로 도입하고, 자체 인벤토리를 외부 네트워크에 개방하면서 광고단가 상승을 도모할 것으로 예상한다”고 분석했다.

이 연구원은 “광고상품 개편 및 네트워크 광고주 효율화가 완료되면서 광고매출액이 성장구간에 재진입할 것”이라며 “게임부문은 온라인게임 '검은사막' 흥행과 퍼블리싱 사업 호조에 힘입어 양호한 성장이 기대된다”고 말했다. 그는 올해 카카오의 매출액을 전년보다 27.2% 늘어난 1조8000억원, 영업이익은 84.8% 증가한 2066억원을 기록할 것으로 내다봤다.

다만 여전히 높은 밸류에이션은 부담이라고 지적했다. 이 연구원은 “현 주가는 2017년 예상 주당순이익의 43.6배 수준으로 여전히 글로벌 동종기업 대비 고평가돼 있다”며 “올해 1분기 신규 광고상품 출시 전까지 보수적인 시각을 유지한다”고 부연했다. 




권성회 기자 street@asiae.co.kr
<br
한빛소프트·카카오 "나도 도깨비주"
드라마 '도깨비' 인기 힘입어게임 아이템·캐릭터로 활용[ 하헌형 기자  ] tvN 드라마 ‘도깨비’의 시청률이 고공 행진하면서 이 드라마 관련 회사에 대한 관심이 커지고 있다. tvN을 운영하는 CJ E&M 외에 카카오와 한빛소프트도 ‘도깨비 관련주’로 꼽힌다.카카오 주가는 지난 6일 코스닥시장에서 8만3700원에 마감했다. 작년 말(7만7000원)보다 6700원(8.7%) 올랐다. 카카오는 지난달 30일 ‘도깨비’에 등장하는 인형 ‘보글젤’ 등을 자사 모바일 게임인 ‘촉산’에 캐릭터로 쓰기로 했다고 발표했다. 이동륜 KB증권 연구원은 “올해 카카오는 게임 부문에서 작년(3142억원)보다 8.7% 늘어난 3416억원의 매출을 올릴 것으로 예상된다”고 말했다. ‘도깨비’ 주연배우 중 한 명인 이동욱의 소속사 스타쉽엔터테인먼트가 조만간 상장에 나설 것이라는 기대도 카카오의 주가 상승에 힘을 보탰다. 스타쉽엔터테인먼트는 카카오의 손자회사다.한빛소프트도 5일 ‘보글젤’을 자사 게임인 ‘오디션’의 아이템으로 출시했다. 회사 관계자는 “오디션을 앞세워 올해 모바일 게임 부문 매출을 10% 이상 끌어올릴 것”이라고 했다.하헌형 기자 hhh@hankyung.co
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
카카오 M&A후유증 해소하나…인터넷 전문은행·1인 온라인방송 시동
로엔 인수 후 1조 재무 압박…신사업 기대로 주가는 9%↑

 카카오가 올해 상반기 1인 온라인 방송이나 인터넷 전문 은행과 같은 각종 신사업과 사업 재편을 통해 작년 대형 인수·합병(M&A) 후유증을 털어낼지에 대한 투자자 관심이 커지고 있다. 

작년 한 해 주가가 33.5%나 하락하며 암흑기를 보낸 카카오는 일단 새해 첫 주(1월 2~6일) 부활의 시동을 건 모습이다. 카카오 주가는 이 기간 8.7% 상승했는데 검색·온라인 광고 매출이 주력인 비슷한 국내외 종목 중 가장 두드러진 상승세다. 같은 기간 미국 구글 지주사인 알파벳(4.1%)을 비롯해 페이스북(7.3%)과 네이버(3.1%)의 주가 수익률을 뛰어넘었다. 작년 주가 조정에 따른 기술적 반등과 함께 올해 각종 신사업에 대한 기대가 주가에 반영됐다는 분석이 나온다.

9일 관련 업계에 따르면 카카오는 다음달 16일 카카오TV와 다음TV팟을 통합해 새로운 카카오TV를 선보인다. 이 같은 통합으로 1인 방송시장에 본격적으로 진출해 주된 수익모델로 가져갈 계획이다. 기본적인 수익 구조는 1인 방송 제작자들의 방송을 보고 시청자들이 후원금을 보내면 이를 카카오와 제작자가 나눠 가지는 방식이다. 비슷한 사업을 주력으로 하는 아프리카TV의 주가수익비율(PER)이 올해 예상 실적 기준 21배 수준이라는 점을 감안하면 고성장 사업에 속한다.

특히 카카오는 관련 동영상이 재생될 때마다 연결된 광고 수익의 일정 부분을 제작자에게 제공하는 '특전'으로 점유율을 높일 계획이다. 업계 관계자는 "이 같은 '당근 정책'은 기존 아프리카TV에선 없던 혜택이어서 인기 제작자가 대거 카카오로 이동할 가능성이 있다"며 "특히 카카오톡(카톡)과의 연계로 1인 방송시장 확대에 유리한 조건을 갖추고 있다"고 말했다. 카톡은 국내 모바일 메신저시장의 95%를 점유하고 있어 1인 방송 콘텐츠의 파급력이 클 것이란 예상이다. 

2015년 말 예비인가를 통과한 카카오뱅크에 대한 기대도 높다. K뱅크에 이은 국내 2호 인터넷 전문 은행인 카카오뱅크(자본금 3000억원)가 지난 6일 금융위원회에 본인가 신청을 함에 따라 올 상반기부터 본격 영업이 예고됐다.

또 카카오는 카톡·카카오택시·카카오페이지와 같이 잘 알려진 콘텐츠를 일상과 연결해 본격적인 생활 밀착형 광고를 내놓겠다는 전략이다. 광고시장에서 네이버와의 정면 대결을 피하고 틈새시장 공략에 나서겠다는 것이다. 

광고주가 카톡을 통해 상품 정보를 제공하는 '뉴플러스친구'나 카톡의 새 검색 도구인 '서치라이트' 같은 수익 기반 사업이 올해 대거 시작된다. 

올해 반격을 위해 카카오는 작년까지 수익성이 낮은 광고를 제거하는 작업을 남몰래 진행해왔다. 이 때문에 네이버와의 격차는 더 벌어졌다. 작년 1~9월 네이버의 광고 매출액은 7490억원인 데 반해 카카오는 1269억원 수준으로 6배까지 차이가 났다. 김소혜 한화투자증권 연구원은 "카카오 매출의 절반을 책임지는 광고 분야 수익성이 살아나야 주가가 턴어라운드할 것"이라고 전했다. 

또 다른 걸림돌은 작년 초 1조9000억원을 들인 로엔엔터테인먼트(로엔) 인수 효과다. 일부에선 아직 본격적인 M&A 효과가 나타나지 않고 있다고 지적한다. 

M&A 대가는 컸다. 그동안 무차입 경영을 해오던 카카오는 로엔 인수로 작년 9월 말 현재 순차입금 3439억원, 총차입금 1조129억원으로 재무 압박이 심해졌다. 성과는 예상보다 저조한 편이다. 작년 3분기 기준 카카오의 음악 사업 매출은 '멜론'이란 음원 사업을 주력으로 하는 로엔의 실적이 포함됐지만 2015년 동기 대비 5.5% 성장에 그쳤다.  

[문일호 기자]


<br
네이버-카카오 주가 '미래 먹거리' 특허가 흐름 갈랐다
네이버 5년간 610개 출원
작년 2월 저점찍고 42%↑
220개 그친 카카오
고점서 46% 하락 '대조'

인터넷 정보업체인 네이버와 카카오의 주가가 상반된 흐름을 보이고 있어 주목된다. 두 업체 모두 모바일 광고 확대를 성장기반으로 내세우고 있지만 중장기적인 주가 움직임은 반대로 가고 있다. 증권전문가들은 1위 기업인 네이버가 다양한 기술특허로 시장 진입장벽을 높인 반면 카카오는 신규사업 전환이 시장에서 긍정적인 반응을 얻지 못하고 있는 것으로 분석했다. 13일 금융투자업계에 따르면 네이버의 주가는 지난해 2월 55만6,000원의 저점에서 반등세를 보이기 시작해 13일 79만원으로 42.08% 상승했다. 반면 인터넷업체 2위인 카카오는 지난해 2월 15만6,000원으로 고점을 찍은 후 계속 하락하며 8만3,900원으로 46.2% 떨어졌다. 올 들어 두 업체 모두 주가가 박스권을 형성하고 있지만 주가 흐름은 네이버가 추가상승을 위해 숨 고르기에 들어갔다면 카카오는 하락 후 바닥을 다지고 있다. 증권사들은 인터넷 정보업계의 쌍두마차인 두 업체가 미래 성장 동력 확보에서 차이를 보이며 상반된 투자심리가 나타나고 있다고 분석했다. 한국투자증권은 “인터넷 업체들이 박스권을 벗어나기 위해서는 미래 먹거리에 대한 분명한 비전을 제시해야 한다”며 “현재 현금창출원인 광고·쇼핑 외에 대안이 있어야 한다”고 말했다. 인터넷정보 업계에서는 두 업체의 특허 출원건수를 유심히 살펴야 한다고 지적했다. 연구개발(R&D)이 중요한 인터넷 정보 산업에서 특허는 1위 업체가 후발 업체들의 시장 진입을 효과적으로 차단하는 수단으로도 사용하기 때문이다. 두 업체의 특허출원을 살펴보면 지난 5년간 네이버는 총 610개를 출원한 반면 카카오는 자회사 카카오게임즈까지 포함해서 220개의 특허를 내는 데 불과했다. 금융투자업계의 한 관계자는 “특허가 구체화되기까지 보통 몇 년이 걸려 당장 수익에 도움이 되지는 않지만 미래 수익원으로서 충분한 역할을 한다”고 지적했다. 실제로 네이버는 지난 2014년 ‘여러 의미 범주에 기반한 번역 결과 제공 방법 및 시스템’이라는 특허를 출원한 바 있다. 이 특허를 기반으로 네이버는 지난해 말 파파고(PAPAGO)라는 모바일 기반 번역 애플리케이션을 출시했다. 파파고는 1월 초 현재 애플 앱스토어 내려받기 1위를 기록하는 등 큰 인기를 끌고 있다. 기술개발 후 신규 서비스를 통해 여러 분야로 사업을 확장하는 것이다.박창선 인벤트고특허법률사무소 변리사는 “최근 NHN엔터테인먼트와 카카오 간 특허 분쟁에서 보듯 인터넷 정보 산업에서 특허는 미래 수익은 물론 현재 투자심리에도 영향을 주고 있다”고 설명했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com
<l
카카오, 다음달 9일 결산실적 공시 예고
카카오는 다음달 9일에 지난해 4분기 실적 및 연간 실적을 공시할 예정이라고 16일 밝혔다.사측은 "상기 결산실적은 한국채택국제회계기준의 연결과 별도기준으로 모두 발표할 예정이다"고 밝혔다. 데일리안 박선영 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
윤호영 카카오뱅크 대표 "지배구조 해결 안되면 사업도 속도 못내"
[머니투데이 주명호 기자] ["영업 지장은 없지만…하고 싶은 일, 속도감 있게 못 할 수" ]윤호영 카카오뱅크 공동대표."(은행법이) 안 바뀐다고 생각하진 않는다. 하지만 지배구조 문제가 해결되지 않으면 (사업의) 속도가 덜 날 것이다."윤호영 카카오뱅크 대표가 현재 계류 중인 은행법 개정 필요성을 강조했다. 이제 갓 출범할 인터넷전문은행이 제대로 자리를 잡아 금융산업에 새 혁신을 가져오기 위해서는 법적 지원토대가 마련되는게 중요하다는 입장이다. 윤 대표는 23일 경기도 판교에서 열린 카카오뱅크 현장 간담회 이후 만난 자리에서 "사업 속도가 덜 나더라도 영업하는데 지장은 없다"면서도 "더 빠른 시일내에 빠르게 가고 싶은 일들이 있는데 (지배구조 문제로) 그 속도가 늦어질 것"이라고 말했다. 그는 은행법 개정 전 사업 개시에 대해 "시작할 때 법이 언제 바뀐다를 정확히 알고 시작한 건 아니기에 부담이 있을 수도, 없을 수도 있다"고 말했다. 다만 "지금은 시작시기라 서로 협업해서 가고 있지만 이후에는 힘든 시기를 겪을 수 있다"며 법개정 필요성을 피력했다.  현행법은 은산분리 원칙에 따라 산업자본이 지닐 수 있는 은행 지분을 10%(의결권 지분은 4%)로 제한하고 있다. 작년 발의된 은행법 개정안 및 인터넷전문은행 특례법안은 인터넷은행에 한해 이런 규정을 완화하자는 게 골자다. 하지만 지분한도 기준 등 여야간 의견차와 탄핵정국 여파로 몇 달째 진행이 멈춘 상황이다. 앞서 케이뱅크는 지난 12월 은행업 본인가를 받아 다음 달부터 시범 운영에 나선다. 이달 6일 본인가 신청을 한 카카오뱅크도 큰 차질이 없다면 올 1분기 중에 금융당국으로부터 승인을 받아 상반기 안에 사업을 개시할 전망이다. 윤 대표는 이외에 인터넷·모바일 기반인 만큼 보안을 중요시 하고 있다는 점도 내비쳤다. 윤 대표는 "은행이라는 분야는 증권이나 보험에 비해 보안이나 규정이 훨씬 더 중요하다"며 "처음에는 런칭 때 하고 싶었던 걸 확 내놓고 싶었는데 다양한 규정 및 해석의 여지로 인해 해야할 것을 먼저 하기로 했다"고 설명했다. 그는 그 이후 "사용하니 안전하다, 괜찮다라는 인식이 갖춰지면 하고 싶었던 일을 하겠다"고 말했다. 카카오뱅크 관계자 역시 "당국의 요구 수준 이상으로 보안 부문을 준비하고 있다"고 밝혔다. 이날 현장을 찾은 정인보 금융위원회 부위원장도 "금융은 신뢰가 생명"이라며 "안정적이고 정확한 시스템 구축에 최선을 다해 달라"고 당부했다. 그러면서 초기부터 주도적인 경영권 행사가 가능토록 관련입법 마련에 최선을 다하겠다는 뜻도 전했다. 카카오뱅크는 케이뱅크와 함께 서민들을 위한 중금리 대출 서비스에 주력할 방침이다. 윤 대표는 케이뱅크와의 사업 차별성에 대해서는 "지금 우리 일에 집중하기 바쁘다"며 아직은 크게 염두에 두고 있지 않다고 밝혔다. <!--textlinkstart-
[여의도 stock] 활짝 웃은 카카오… 好실적 금융주 벙글
기업들의 지난해 실적발표가 막바지에 접어들면서 좋은 성적표를 받아든 기업의 주가가 급등했다. 대우건설은 부진한 매출에도 불구하고 부실청산 기대로 주가가 올랐다. 메신저앱 ‘카카오톡’으로 유명한 정보기술(IT)업체 카카오는 9일 7.02% 오른 8만5400원으로 장을 마감했다. 콘텐츠사업 매출이 늘면서 지난해 전체 매출은 1조4642억원에 달했다. 이밖에 우수한 성과를 낸 신한금융지주와 우리은행 등 금융주들도 0.4∼3% 올랐다. 대우건설은 영업적자에도 주가가 9.16% 급등했다. 지난해 외부감사 ‘거절’을 받은 뒤 새 회계기준을 따라 미청구공사 등 잠재손실을 모두 반영했기 때문에 앞으로 흑자 전환할 것이란 기대감이 컸다. 대우건설뿐 아니라 금호산업, 현대건설, GS건설 등 다른 건설주도 2∼3%의 강세를 보였다. 이날 코스피지수는 0.08포인트 오른 2065.88로 거래를 마쳤다. 외국인이 이틀 만에 순매수로 돌아서 627억원을 사들였지만 기관이 1322억원을 순매도해 상승폭을 줄였다. 개인투자자는 627억원을 순매수했다. 코스닥지수는 2.25포인트 상승한 611.04로 마감했다. 원·달러 환율은 1.40원 내린 1145.80원에 거래를 마쳤다. 대선을 앞두고 정치테마주가 기승을 부리자 한국거래소는 집중단속에 들어갔다. 거래소는 9일 발표한 ‘2017년 업무 추진방향’에서 앞으로 이상매매 계좌를 발견하면 즉시 관계기관에 통보하고 시장질서교란행위 적용을 적극 검토하겠다고 밝혔다. 조효석 기자 <
[ET투자뉴스]카카오, "광고 사업 가치 증…" HOLD-삼성증권
삼성증권에서 10일 카카오(035720)에 대해 "광고 사업 가치 증가 반영해도 밸류에이션 부담"라며 투자의견을 'HOLD'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 85,000원을 내놓았다. 

삼성증권 오동환 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'HOLD'의견은 삼성증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '중립'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견 대비해서 비교적 낮은 수준으로 평가되는데,  이는 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 분석되고 있다. 

목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 오랜만에 목표가가 상향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목은 이번에 제시된 목표가 대비 0.5%의 고평가 요인에 의한 가격조정가능성이 있다는 해석이 제시되고 있다. 
◆ Report statistics

삼성증권의 동종목에 대한 최근 9개월 동안의 투자의견은 전체적으로 큰 변화없이 유지되고 있다. 목표주가는 2016년4월 120,000원까지 높아졌다가 2016년8월 80,000원을 최저점으로 목표가가 제시된 이후 최근에 85,000원으로 새롭게 조정되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '트레이딩매수'이고 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 2회연속 목표가가 낮아지다 이번에는 직전목표가보다 높은 수준으로 크게 상향반전하는 추세이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견트레이딩매수매수(신규)HOLD(유지)목표주가104,381140,00083,000*최근 분기기준오늘 삼성증권에서 발표된 'HOLD'의견 및 목표주가 85,000원은 전체 컨센서스 대비해서 비교적 낮은 수준으로 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 풀이되며 목표가평균 대비 18.6%정도 미달하고 있는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 하나금융투자에서 투자의견 '매수'에 목표주가 140,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 바로투자증권에서 투자의견 'HOLD(유지)'에 목표주가 83,000원을 제시한 바 있다. <삼성증권 투자의견 추이> 의견제시일자투자의견목표가격20170210HOLD85,00020170109HOLD80,00020161111HOLD80,00020161012HOLD80,00020160825HOLD80,000
<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20170210이베스트투자증권매수(유지)115,00020170210KB증권MARKETPERFORM(유지)90,00020170210IBK투자증권매수(유지)110,00020170210HMC투자증권매수120,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)

증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com
전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다
<br
[ET투자뉴스]카카오, "사업개편 효과는 하…" MARKETPERFORM(유지)-KB증권
KB증권에서 10일 카카오(035720)에 대해 "사업개편 효과는 하반기부터 확인 가능할 전망"라며 투자의견을 'MARKETPERFORM(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 90,000원을 내놓았다. 

KB증권 이동륜, 김은지 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'MARKETPERFORM(유지)'의견은 KB증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 반면에 작년 연말의 시장컨센서스에 견주어 본다면 '트레이딩매수'의견에서 'MARKETPERFORM(유지)로' 레벨다운된 것이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견 대비해서 비교적 낮은 수준으로 평가되는데,  이는 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 분석되고 있다. 

목표주가의 추이를 살펴보면 최근 두차례 연속 하향조정되다가 이번에는 직전 목표가와 동일한 수준을 유지하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 5.4%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다. 
◆ Report statistics

KB증권의 동종목에 대한 최근 1년동안의 투자의견은 전체적으로 조금 하향조정되고 있다. 목표주가는 2016년1월 160,000원까지 높아졌다가 2017년1월 90,000원을 최저점으로 목표가가 제시된 이후 최근에도 90,000원으로 제시되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '트레이딩매수'이고 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 2회연속 목표가가 낮아지다 이번에는 직전목표가보다 높은 수준으로 크게 상향반전하는 추세이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견트레이딩매수매수(신규)HOLD(유지)목표주가104,381140,00083,000*최근 분기기준오늘 KB증권에서 발표된 'MARKETPERFORM(유지)'의견 및 목표주가 90,000원은 전체 컨센서스 대비해서 비교적 낮은 수준으로 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 풀이되며 목표가평균 대비 13.8%정도 미달하고 있는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 하나금융투자에서 투자의견 '매수'에 목표주가 140,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 바로투자증권에서 투자의견 'HOLD(유지)'에 목표주가 83,000원을 제시한 바 있다. <KB증권 투자의견 추이> 의견제시일자투자의견목표가격20170210MARKETPERFORM(유지)90,00020170106MARKETPERFORM(유지)90,00020160406매수(유지)120,00020160211매수(유지)160,00020160112매수(유지)160,000
<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20170210이베스트투자증권매수(유지)115,00020170210KB증권MARKETPERFORM(유지)90,00020170210IBK투자증권매수(유지)110,00020170210HMC투자증권매수120,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)

증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com
전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다
<br
[ET투자뉴스]카카오, "실적 턴어라운드 +…" 매수(유지)-이베스트투자증권
이베스트투자증권에서 10일 카카오(035720)에 대해 "실적 턴어라운드 + 카카오택시 밸류 히든카드"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 115,000원을 내놓았다. 

이베스트투자증권 성종화 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 이베스트투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 전년도말의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견 대비해서 조금더 긍정적인 수준으로 평가되는데,  이는 동종목에 대한 기대감을 강하게 표현한 것으로 분석되고 있다. 

목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 오랜만에 목표가가 상향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 34.7%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다. 
◆ Report statistics

이베스트투자증권의 동종목에 대한 최근 1년동안의 투자의견은 전체적으로 큰 변화없이 유지되고 있다. 목표주가는 2016년1월 170,000원까지 높아졌다가 2016년9월 100,000원을 최저점으로 목표가가 제시된 이후 최근에 115,000원으로 새롭게 조정되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '트레이딩매수'이고 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 2회연속 목표가가 낮아지다 이번에는 직전목표가보다 높은 수준으로 크게 상향반전하는 추세이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견트레이딩매수매수(신규)HOLD(유지)목표주가104,381140,00083,000*최근 분기기준오늘 이베스트투자증권에서 발표된 '매수(유지)'의견 및 목표주가 115,000원은 전체 컨센서스 대비해서 조금더 긍정적인 수준으로 풀이되며 목표가평균 대비 10.2% 초과하고 있는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 하나금융투자에서 투자의견 '매수'에 목표주가 140,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 바로투자증권에서 투자의견 'HOLD(유지)'에 목표주가 83,000원을 제시한 바 있다. <이베스트투자증권 투자의견 추이> 의견제시일자투자의견목표가격20170210매수(유지)115,00020170105매수(유지)100,00020161209매수(유지)100,00020161111매수(유지)100,00020161017매수(유지)100,000
<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20170210이베스트투자증권매수(유지)115,00020170210KB증권MARKETPERFORM(유지)90,00020170210IBK투자증권매수(유지)110,00020170210HMC투자증권매수120,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)

증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com
전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다
<br
[클릭 e종목]카카오, 올해 커머스부문 성장 기대
[아시아경제 박나영 기자]키움증권은 카카오의 올해 예상실적 추정치의 변동이 없음에도 최근 주가 상승으로 추가 상승여력이 감소했다며 투자의견을 ‘Buy(매수)’에서 ‘Outperform(유지)'으로 하향 조정했다. 목표주가는 9만4000원을 유지했다. 

12일 김학준 키움증권 연구원은 “카카오는 지난해 4분기 매출액 4538억원, 영업이익 382억을 기록해 추정치를 상회했다”며 “프랜즈도어, 선물하기 등 커머스매출 부문에서의 성장률이 높았고 카카오페이지, 게임 등 콘텐츠 매출도 호조세를 보인 덕분이었다”고 분석했다. 

이어 “다만 인센티브 지급으로 인한 인건비 상승, 마케팅비용 상승 등으로 비용이 증가하면서 영업이익률은 예상과 비슷한 수준을 기록했다”고 덧붙였다. 

커머스 부문에서의 성장세는 올해도 이어질 것이라는 전망이다. 김 연구원은 “상반기 2개의 플래그십 스토어가 추가 오픈할 예정이어서 기타매출을 견인할 것으로 보인다”고 내다봤다. 

그러나 온라인게임부문은 최근 ‘리니지2:레볼루션과 포켓몬고의 영향으로 1분기 매출이 크게 감소할 가능성이 높을 것이라고 예상했다. 




박나영 기자 bohena@asiae.co.kr
<br
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자]이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자]이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓인사이트] 카카오게임즈 상장 두 달 지연 왜?
주관사 선정 작업 뜸 들여적정가치 평가 시점 '저울질'[ 이고운 기자  ] ▶마켓인사이트 2월22일 오후 2시58분카카오의 자회사인 카카오게임즈가 상장 주관사 선정을 두 달 이상 미루고 있어 그 배경에 관심이 쏠리고 있다.22일 카카오게임즈와 투자은행(IB)업계에 따르면 카카오게임즈는 지난해 12월 증권사들의 제안서를 접수하고 프레젠테이션(PT)을 한 이후 현재까지 주관사를 선정하지 않고 있다. 업계에서는 카카오게임즈가 늦어도 연초까지는 주관사를 선정하고 기업공개(IPO) 준비를 시작할 것이라고 예상했으나 아직까지 ‘감감무소식’이다. 입찰에는 대신증권 미래에셋대우 삼성증권 한국투자증권 등 4개 증권사가 참여했다.카카오게임즈가 상장을 공식화할 때만 해도 업계에서는 빠른 속도로 IPO가 추진될 것으로 봤다. 올 상반기에 넷마블게임즈, 하반기에 펄어비스의 상장이 예정돼 있어 게임주 상장에 우호적인 분위기가 조성될 것이라는 기대도 한몫 거들었다. 그러나 통상 PT 이후 얼마 지나지 않아 결정되는 주관사 선정 단계부터 뜸을 들이고 있어 여러 추측이 나오고 있다.한 IB업계 관계자는 “넷마블게임즈는 ‘리니지2 레볼루션’, 펄어비스는 ‘검은사막’ 같은 인기작을 보유하고 있어 IPO 흥행 가능성이 높은 반면 카카오게임즈는 세일즈 포인트가 아쉽다는 평가”라며 “게다가 이미 상장돼 있는 유사 기업의 주가수익비율(PER)이 낮아져 카카오게임즈가 원하는 수준의 기업가치를 인정받기가 쉽지 않은 상황”이라고 전했다. 카카오게임즈는 약 5000억원의 기업가치를 기대한 것으로 알려졌다.카카오게임즈 측은 “주관사 선정 작업이 지연되고 있긴 하지만 상장 계획에는 변함이 없다”고 전했다.카카오게임즈의 최대주주는 케이벤처그룹으로 지분 45.4%를 보유하고 있다. 카카오가 29.42%, 남궁훈 대표가 9.52%를 가지고 있다.이고운 기자 ccat@hankyung.co
[스톡 인사이드] 부진 턴 카카오, 알리페이 날개 달고 高高
게임·음원 등 콘텐츠부문 선전
지난해 첫 매출 1조클럽 가입
알리페이와 핀테크 분야 제휴
해외시장 진출도 탄력받아
주가 박스권 돌파하며 상승세

[서울경제] 카카오가 그동안의 부진을 털어내고 성장세를 이어나갈지 주목된다. 최근 글로벌 지급결제 업체인 알리페이와 지급결제 등 핀테크 분야에서 협력하기로 하면서 수익 확대는 물론 그동안 난망했던 해외사업에서도 물꼬를 틀 것으로 전망된다. 실적 부진의 큰 원인 중 하나였던 광고 수익도 올해 반등할 것이라는 예측이 나온다. 주가는 2월 들어 외국인의 매수세에 힘입어 8만5,000원대를 회복하며 지난해 9월부터 이어진 박스권을 돌파했다. 23일 카카오의 주가는 전날보다 1.79% 하락한 8만7,900원을 기록했다. 나흘 연속 상승세를 탄 피로감과 기관의 매도세에 잠시 숨을 고르는 분위기다.  이날 금융투자정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 지난해 카카오의 매출액은 1조4,642억원으로 처음으로 1조원대를 넘어섰다. 게임과 음악 등 콘텐츠가 매출 신장을 이끌었다. 카카오의 게임 매출은 3,203억원으로 전년보다 37.8% 늘었고 음원 스트리밍 서비스 ‘멜론’ 등으로 낸 매출은 2,963억원으로 1년 전 154억원에서 무려 1,824.7%나 뛰었다. 카카오는 지난해 3월 멜론을 서비스하는 로엔엔터테인먼트를 1조8,700억원을 들여 인수했다. 지난 21일에는 알리페이의 모회사인 앤트파이낸셜 서비스그룹으로부터 2억달러(약 2,270억원) 투자를 유치하고 전략적 파트너십을 체결했다. 앤트파이낸셜이 운영하는 알리페이는 전 세계 이용자가 4억5,000만명으로 지급결제를 플랫폼 삼아 택시 호출과 호텔·병원 예약 등 온라인·오프라인 연계(O2O) 분야로 사업 분야를 확장하고 있다. 카카오는 이 회사의 간편결제서비스인 카카오페이를 알리페이와 연동시킬 계획이다. 카카오는 카카오페이를 전담하는 동명의 법인을 분사시킬 예정이다. 신건식 BNK투자증권 연구원은 “국내를 찾는 중국인 관광객을 대상으로 사업을 하는 업체들이 카카오페이에 많이 가입하면서 가맹 수가 늘어날 것”이라며 “중국 내에서도 카카오페이를 쓸 수 있기 때문에 국내 이용자도 늘어날 것으로 전망된다”고 말했다. 주요 증권사들은 카카오의 발목을 잡고 있던 광고 부문은 올해 수익성이 개선될 것으로 전망하며 올해 매출을 1조8,231억원, 영업이익을 1,877억원으로 예상됐다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 “지난해 카카오의 실적 부진은 광고 매출이 감소한 탓”이라며 “올해도 다음 포털의 PC 광고 매출은 줄겠지만 카카오톡을 기반으로 출시되는 신규 광고상품들의 성과가 이를 상쇄할 것으로 보인다”고 말했다. 이어 “신규 광고상품의 매출은 내년에 실적으로 반영된다”며 “신규 광고상품들의 성과를 확인할 수 있는 하반기 이후부터 카카오의 투자 매력도가 높아질 가능성이 있다”고 덧붙였다. 다만 급격한 실적 개선을 거둘지는 좀 더 지켜봐야 한다는 의견도 있다. 김성은 한국투자증권 연구원은 “카카오페이·알리페이 연동으로 거래액은 가파르게 증가할 수 있지만 결제 수수료율이 0.2~0.3%로 낮아 실질적인 매출 기여는 미미할 것”이라고 전망했다. /조양준기자 mryesandno@sedaily.com
<l
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 ‘카카오’
[이데일리 오희나 기자]마켓포인트 화면번호 2671.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 ‘카카오’
[이데일리 오희나 기자]마켓포인트 화면번호 2671.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자](대금: 천원)이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 `카카오`
[이데일리 이후섭 기자](단위:천원)이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
‘슈퍼주총’ 현대차·포스코대우·카카오 등 총 211개 개최
3월 국내 기업들 가운데 현대차, 포스코대우, LG디스플레이 등 총 211개사가 이번주(13~17일)에 정기 주주총회를 갖는다.한국예탁결제원은 이번주에 12월 결산 상장법인 중 211개사 정기주총을 개최할 예정이라고 12일 밝혔다. 이 중 178개사가 오는 17일 정기주총을 진행한다. 증권시장별로는 코스닥 시장은 현대자동차 등 128사, 코스닥시장은 카카오 등 79사, 코넥스시장은 미애부 등 4사다.특히 17일에는 유가증권시장 상장법인 110개사, 코스닥시장 상장법인 65개사, 코넥스시장 상장법인 3개사 등 178개사가 정기주총을 개최한다. 이 주에 주총을 여는 기업 중 84.36%가 17일에 몰려있는 것이다.지금까지 정기주총을 완료한 기업은 12월 결산 상장법인 2070개사 중 포스코 등 47개 기업이다. 3월 넷째주 이후로 정기주총 개최를 확정한 기업은 1333곳이다.데일리안 유명환 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 `카카오`
[이데일리 이후섭 기자](단위:천원)이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
위메이드, 6년 만에 카카오와 결별.. 2000억 규모 블록딜 수요예측 돌입
위메이드가 보유하고 있는 카카오 지분 전량에 대한 투자금 회수(엑시트)에 나섰다. 2011년 카카오에 대한 지분 투자를 단행 한 지 6년 만에 자금 회수에 돌입하는 셈이다.    5일 투자은행(IB)업계에 따르면, 이 날 장 종료직후 위메이드는 보유중인 카카오 지분 전량인 233만3270주(3.5% 규모)에 대한 기관 블록딜(시간 외 대량 매매) 수요 예측에 돌입했다.    한 주당 매각 할인율은 이 날 종가(8만5900원) 대비 1%에서 3.7%가 적용되며 매각 주관사는 크레딧스위스가 단독으로 맡았다.    이번 블록딜이 성공하면 위메이드는 2000억원 규모의 유동성을 손에 쥘 수 있다.    위메이드 관계자는 "당 사는 원래 장기 투자를 지향하고, 카카오도 수 년 이상 장기 투자해왔다"며 "이번 지분 매각은 신규 재원 확보에 쓸 것"이라고 입장을 밝혔다.    실제 위메이드는 지난 2009년 ㈜네시삼십삼분 지분 투자를 시작으로, 2011년 모바일게임 시장이 태동하던 당시 (주)카카오와 링크투모로우(현, 조이맥스) 전략적 투자를 통해 모바일 시장에서의 주요 업체들과 오랜 협력 관계를 지속해왔다.         김경아 기자       <stron
위메이드, 카카오 보유주식 전량 매각… 신규 투자 자금 확보
위메이드는 카카오 보유주식 233만3270주를 전량 매각키로 결정했다고 5일 공시했다. 매각 금액은 2000억 원 규모로 이는 카카오 전체 지분의 3.45%에 해당한다. 매각 목적은 투자금 회수다.  위메이드는 이번 지분 매각을 통해 약 8배에 달하는 투자수익을 거둘 전망이다. 위메이드는 2011년과 2012년 두 차례에 걸쳐 카카오에 총 250억 원 규모의 지분 투자를 진행한 바 있다.이번 주식 매각은 시간외대량매매 방식(Block Sale)으로 6일 장 개시 전 진행될 예정이다.위메이드 관계자는 “이번 카카오 지분 매각은 향후 신규 사업 및 신규 투자를 위한 자금 확보 차원에서 이뤄졌다”고 전했다.[최진승 기자 choijin@mkinternet.com]<b
위메이드, 카카오 지분 전략 블록딜…2004억원 자금 확보
위메이드(112040)는 5일 카카오(035720)지분 3.45%(233만3270주) 전량을 시간외대량매매(블록딜)로 처분할 것이라고 공시했다. 처분 시점은 6일 전 장 개시전이다.매각 주관사는 크레딧스위스로, 한 주당 매각 할인율은 이 날 종가인 주당 8만5900원 대비 1~3.7%를 적용한다. 블록딜이 성공하면 위메이드는 2004억원 규모의 자금을 확보하게 되며, 매각금액은 위메이드의 총 자산 대비 49.69%에 해당한다.[김범수 기
네이버 팔고 카카오 사는 외국인 왜?
6월 출범 카카오뱅크 기대 사흘새 793억원 순매수…카카오게임즈 IPO도 주목네이버 투자 열기는 주춤…주가에 호재 이미 반영 평가 지난 3일 인터넷전문은행 영업을 시작한 케이뱅크가 순항하자 또 다른 사업자인 카카오에 대한 외국인 매수세가 몰리고 있다. 이르면 6월 카카오 주도로 영업을 시작하는 카카오뱅크 역시 흥행몰이를 할 거란 예상에 매수 주문이 이어지는 것이다. 그동안 네이버 그늘에 가려 줄곧 하락세를 면치 못했던 카카오 주가가 인터넷전문은행 바람을 타고 본격 반등에 나설지 시장의 주목을 끌고 있다. 카카오뱅크는 5일 금융위원회에서 은행업 영위 본인가를 받아 상반기 내 영업을 시작할 예정이다.5일 한국거래소에 따르면 이날 카카오 주가는 전일 대비 0.23%에 오른 8만5900원으로 마감했다. 상승폭은 크지 않지만 시장을 밝게 본 외국인 투자자들이 집중 매수에 나서는 점이 눈에 띈다. 외국인들은 지난 4일 하루에만 카카오 주식 115만899주(약1.7%)를 순매수하며 이날 시장에 나온 주식을 싹쓸이하다시피 했다. 2014년 11월 25일 하루 동안 74만816주를 매수한 이후 2년 반 만에 가장 많은 주식을 하루에 사들였다. 지난해 11월 이후 줄곧 22%대에 머물던 외국인 지분율은 4일 집중된 매수 덕에 단숨에 24%대로 올라갔다. 카카오 외국인 지분율이 24%를 기록한 건 2016년 9월 이후 반년 만에 처음이다. 지난 3일 이후 순매수액만 793억원에 달한다. 그 덕분에 주가는 3일 이후 3.4% 올랐다. 지난해 11월 9일 주당 7만1300원으로 단기 저점을 찍은 주가는 외국인 매수 덕에 바닥을 깨고 완만히 상승하는 분위기다.카카오가 재무구조 개선 방안으로 자회사 기업공개(IPO)를 꺼내 드는 점도 주목할 만하다. 카카오는 지난해부터 포도트리, 카카오페이, 카카오메이커스, 카카오브레인 등 사업 부문을 자회사로 분리하고 있다. 자회사 지분 가치가 모회사 카카오 기업 가치를 높이는 선순환 구조가 나올 수 있다는 얘기다. 경쟁사 네이버가 지난해 모바일메신저 라인을 나스닥에 상장하며 주가가 쏠쏠히 올랐던 선례를 밟을 수 있다는 것이다. 카카오 자회사 카카오게임즈는 내년 코스닥 상장을 목표로 주간사 선정 등의 작업을 진행하고 있다. 카카오게임즈가 순조롭게 첫발을 떼면 다른 자회사 IPO 랠리도 성공할 가능성이 커진다.카카오가 차기 성장동력으로 미는 O2O(Online to Offline) 부문에 쏠리는 외국인 관심이 크다는 분석도 나온다. 카카오택시, 카카오드라이버 등의 카카오 서비스는 아직까지 수익성 측면에서는 뚜렷한 기여를 하지 못하고 있다. 하지만 한 번 수익을 내는 구조로 사업이 자리 잡으면 이후에는 큰 투자 없이 영업이익이 올라가는 '캐시카우' 역할을 할 수 있다.문지현 미래에셋대우 연구원은 "카카오는 택시, 대리운전 등 차량에 관련해서만 직접 O2O 서비스를 제공하고 나머지는 플랫폼 제공자가 되는 선택과 집중을 하고 있다"고 분석했다. 하반기에 선보이는 '카카오톡 광고' 역시 주가를 올리는 원동력이다. 국민 메신저인 카카오톡을 통한 매출 실현이 본격화된다는 점에서 의미가 있다.다만 카카오에 몰리는 외국인 관심이 일시적이어서 본격적인 실적 개선이 나올 때까지 좀 더 지켜봐야 한다는 의견도 나온다. 인터넷전문은행 사업 개시 이후 추가 자본이 필요한 시점에서 은산분리 규제 이슈 때문에 증자에 발목이 잡힐 가능성도 제기된다. 문 연구원은 "핀테크 사업은 기존 업계와의 경쟁이 치열한 영역으로 실적 반영을 당장 기대하기는 힘들다"면서 "추가 점유율 확보와 확실한 수익 모델 구축에 나설 필요가 있다"고 분석했다.반면 한때 네이버에 몰렸던 외국인 투자 열기는 차츰 식어갈 것이란 예상이 많다. 네이버 외국인 지분율은 최근 61.37%에 달해 2012년 이후 역대 최대 수준이다. 최근 1년간 네이버 주가는 외국인 투자세에 힘입어 완만히 상승했지만 나올 만한 호재는 이미 주가에 다 반영됐다는 게 증권가의 대체적인 시각이다. 네이버는 최근 풍부한 자금력을 바탕으로 인공지능(AI) 등 신사업 연구개발(R&D)에 앞장서고 있는데 이 분야에서 굵직한 성과가 나올 때까지 외국인 투자자 관심이 카카오에 쏠릴 수 있다는 것이다.[홍장원 기자 / 정우성 기자]<b
[마켓인사이트]위메이드, 카카오 주식팔아 2000억 현금화
이 기사는 04월05일(17:04) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다 -----------------------------------------------------------코스닥 온라인게임업체 위메이드가 보유하고 있던 카카오지분을 팔아 2000억원을 현금화한다. 위메이드는 5일 장 마감후 카카오 주식 233만3270여주를 시간외대량매매(블록딜) 방식으로 처분한다고 밝혔다. 크레디트스위스가 매각 주관사를 맡았으며 이날 종가 8만5900원에 1%~3%가량의 할인율이 적용된다. 위메이드는 이번 카카오 주식 처분으로 2000억원 가량을 현금화 할 수 있을 전망이다.  위메이드는 지난해 매출 1079억원 영업이익 41억원 당기순손실 730억원을 냈다. 보유하고 있던 카오 주식에 대한 평가차손으로 대규모 순손실이 이어져 왔다. 2014년8월 17만원 수준이었던 카카오 주가는 지난해 하반기 10만원 아래로 떨어진 이후 부진한 모습을 보이고 있다. 이유정 기자 yjlee@hankyung.co
위메이드, 카카오 보유지분 233만주 블록딜로 처분
[머니투데이 박계현 기자] 위메이드가 보유중인 카카오 지분 전량을 블록딜로 매각한다. 위메이드는 5일 투자자금 회수 차원에서 카카오 지분 3.45%(233만3270주) 전량을 6일 장 개시전 시간외대량매매(블록딜)로 처분할 것이라고 공시했다.한 주당 매각 할인율은 이 날 종가인 주당 8만5900원 대비 1%에서 3.7%가 적용되며 매각 주관사는 크레딧스위스가 단독으로 맡았다.이번 블록딜이 성공할 경우 위메이드는 2004억원 규모의 유동성을 확보하게 된다. 매각금액은 위메이드의 총 자산 대비 49.69%에 해당한다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 `카카오`
[이데일리 최정희 기자]마켓포인트 화면번호 2671.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 `카카오`
[이데일리 최정희 기자]마켓포인트 화면번호 2671.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 `카카오`
[이데일리 최정희 기자]마켓포인트 화면번호 2671.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
카카오, 게임친구 특허무효심판 승소…NHN엔터 “대응 검토 중”
카카오(대표 임지훈)가 NHN엔터테인먼트의 특허 자회사 케이이노베이션을 상대로 제기한 특허무효 심판에서 승소했다. NHN엔터테인먼트는 관련 대응을 검토한다는 입장이다.14일 카카오는 케이이노베이션이 제기한 특허소송과 관련해 진행한 특허무효 심판에서 승소했다고 밝혔다.  카카오에 따르면 지난 13일 특허심판원은 카카오가 지난 2016년 8월 12일 케이이노베이션이 보유한 ‘게임친구 등록 방법’(특허번호 KR 1437355)과 ‘게임친구의 게임 순위 제공방법’(특허번호 KR 1476976) 등 2건의 특허에 대해 제기한 특허무효 심판 청구와 관련해 무효심결을 내렸다.케이이노베이션은 지난 2016년 5월 11일 카카오가 ‘친구API’ 특허를 침해했다며 특허권침해금지 등에 따른 손해배상 소송을 제기한바 있다. 해당 특허는 카카오 게임의 친구 리스트 기능 등에 대한 내용을 담았다.이에 카카오는 케이이노베이션이 보유한 특허와 관련해 특허무효 심판을 지난해 청구했다.카카오에 따르면 특허심판원은 SNS 친구 중 특정 게임을 설치한 친구 목록을 보여주거나 게임 내에서 친구들 간 순위를 제공하는 기술은 케이이노베이션이 보유한 원래 특허 내용에 포함되지 않았다고 판단했다. 이에 위 특허들이 무효라는 결정을 내렸다는 설명이다.카카오는 “이번 특허심판원의 결정을 환영한다”며 “많은 분들이 사랑해주시는 카카오게임 소셜 기능을 통해 즐거운 게임 경험을 더욱 많이 선사할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.이와관련 NHN엔터테인먼트는 대응 방안을 검토 중이다. 다만 구체적인 내용은 결정되지 않았다는 설명이다.NHN엔터테인먼트 관계자는 “무효심결과 관련해 어떻게 대응할지 검토 중이다”라며 “항소 여부와 관련해서는 결정된바 없다”고 답변했다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com]<b
동부하이텍·우리은행·카카오, 주식 파는 외국인·기관…그래도 이 종목은 샀다
동부하이텍, 사상최대 실적 예고카카오, 카카오뱅크 출범 호재우리은행, 실적 대비 주가 저평가[ 윤정현 기자  ] 외국인과 기관투자가가 이달 유가증권시장에서 동반 순매도 중인 가운데서도 ‘사자’ 주문을 쏟아내는 종목에 대한 관심이 커지고 있다. 북한 관련 지정학적 리스크가 부각되면서 코스피지수는 주춤한 상태지만 큰손들이 선별한 ‘쌍끌이 종목’은 꾸준히 우상향 그래프를 그리고 있다.외국인 투자자들은 이달 들어 지난 14일까지 유가증권시장에서 4758억원어치를 내다 팔았다. 같은 기간 기관투자가의 순매도 규모도 1585억원이었다.이런 와중에 외국인과 기관의 순매수 상위 10위 안에 공통으로 이름을 올린 종목은 중형주(시가총액 183위)인 동부하이텍이다. 외국인이 많이 사들인 종목 5위(343억원), 기관 선호도는 3위(500억원)를 차지했다.동부하이텍은 전력관리반도체, 카메라 이미지센서 등 비메모리반도체 파운드리(위탁생산) 회사다. 반도체산업이 호황을 맞은 가운데 동부하이텍의 주가수익비율(PER)은 10.55배로 삼성전자(15.36배) SK하이닉스(12.27배)보다 낮고, 지배구조나 인수합병(M&A) 관련 불확실성은 작다는 점이 매력이라는 평가다. 증권사들이 예상한 이 회사의 올해 영업이익은 2103억원. 지난해 대비 22.0% 늘어난 사상 최대 실적이다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “4차 산업혁명으로 비메모리 분야의 다품종 소량 수요가 증가할수록 파운드리 업체의 수혜 폭은 커질 것”이라고 말했다.은행업종 내에서 밸류에이션(실적 대비 주가 수준) 매력이 크다고 평가받는 우리은행도 공통 순매수 상위(기관 8위, 외국인 14위) 종목에 이름을 올렸다. 우리은행 주가는 올 들어 9.41% 올랐다.코스닥시장에서 외국인과 기관이 동시에 러브콜을 보내는 종목은 시가총액 2위인 카카오다. 이달 들어 외국인은 1155억원, 기관은 1001억원어치를 쓸어 담으며 카카오를 순매수 1위 종목에 올려놨다.코스닥시장에서는 저평가 여부보다 성장성에 방점을 둔 투자가 이뤄지고 있다는 분석이 나온다. 카카오의 PER은 101.6배(동일 업종 평균 41.5배)에 달한다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “플러스친구를 중심으로 한 카카오톡의 광고사업 확대, 올 6월 카카오뱅크 출범과 카카오페이 분사 및 알리페이와의 제휴 등 핀테크사업에 대한 성장 기대가 크다”고 분석했다.윤정현 기자 hit@hankyung.co
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 ‘카카오’
[이데일리 윤필호 기자]마켓포인트 화면번호 2671윤필호 (nothing@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 ‘카카오’
[이데일리 윤필호 기자]마켓포인트 화면번호 2671윤필호 (nothing@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓인사이트] "코스피로 이전상장"…카카오 공식화
코스피200지수에 편입되면 외국인·기관 비중 확대 기대주가 사흘 만에 4.1% 반등[ 이태호 기자  ] ▶마켓인사이트 4월20일 오후 2시31분국내 1위 모바일메신저 ‘카카오톡’ 서비스업체인 카카오가 유가증권시장 이전 상장 추진을 공식화했다. 2014년 10월 코스닥시장에 우회상장한 지 3년 만이다. 수급 개선 기대로 주가는 사흘 만에 반등에 성공했다.▶본지 4월20일자 A1면 참조셀트리온에 이어 코스닥 시가총액 2위인 카카오는 20일 “유가증권시장 이전상장을 검토 중”이라며 “구체적인 내용이 확정되는 시점에 다시 알리겠다”고 공시했다.카카오의 이전 가능성은 2014년 10월 코스닥시장에 우회 상장한 시점부터 흘러나왔다. 인터넷 포털 2위 다음커뮤니케이션과 합병 후 첫 거래일에 7조7689억원의 시가총액을 기록하면서 2위 셀트리온(4조4523억원)을 압도했기 때문이다.코스닥 다른 종목들에 비해 월등히 높은 카카오 주가는 2008년 당시 ‘더 많은 기관투자가 수요를 찾아’ 유가증권시장으로 떠난 코스닥 대장주 네이버를 떠올리게 했다. 이때만 해도 카카오는 지속적인 기업가치 성장에 자신감을 표시하며 이전 가능성을 일축했다.카카오가 유가증권시장으로의 이전을 추진하고 나선 것은 상장 후 기대와 달리 주가 부진이 지속되자 주주들의 요구를 꺾기 어려웠기 때문이란 분석이 나온다. 우회상장 직후 14만원에 가까웠던 주가가 지난해 11월 7만원으로 반토막 수준까지 추락하며 주주들의 불만을 키웠다. 바이오의약품 개발업체 셀트리온과의 코스닥 시총 순위는 2015년 뒤집어졌다. 중소형주 부진으로 인한 코스닥시장의 전반적인 침체도 한 원인으로 꼽힌다.전문가들은 대형주의 경우 코스닥시장보다 유가증권시장에서 기업 가치를 더 높게 평가받을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 코스피200지수에 편입되면 외국인과 기관 비중이 늘어 주가 상승을 기대할 수 있어서다.카카오가 이전 상장 추진 사실을 밝힌 이날 주가는 전날보다 4.13% 급등한 9만800원에 마감했다. 종가 기준 시가총액은 6조1486억원이다. 2008년 코스닥시장에서 유가증권시장으로 옮긴 경쟁사 네이버의 시가총액은 26조2383억원에 달한다.카카오는 내부 검토작업이 끝나는 대로 이사회 결의를 거쳐 주관 증권사 선정에 나설 전망이다. 이전을 추진하려면 먼저 주주총회를 열고 코스닥 자진 상장폐지를 승인해야 한다. 이후 한국거래소 유가증권시장본부 심사와 승인을 거쳐 상장을 마치기까지 3개월 정도의 시간이 걸린다.카카오의 합병 존속법인인 옛 다음커뮤니케이션으로서는 ‘이전 상장 재수’인 셈이다. 다음커뮤니케이션은 2004년 11월 유가증권시장 이전 상장 심사를 청구했다가 거래소의 ‘불가’ 통보로 같은 해 12월 심사청구를 철회했다. 전년도에 낸 경상손실이 발목을 잡았다.한국거래소에 따르면 지난해 유가증권시장으로 이전 상장한 코스닥 상장사는 식품업체 동서와 한국토지신탁 두 곳이다. 올 들어선 이전 사례가 없다.이태호 기자 thlee@hankyung.co
코스닥본부 '카카오 날벼락'
코스피 이전 상장 소식에연쇄이탈·시장침체 우려진위파악해 잔류 설득키로[서울경제] 카카오(035720)의 코스피 이전상장설에 한국거래소 코스닥시장본부가 발칵 뒤집혔다. 시가총액 2위 기업이 코스닥을 떠날 경우 시장 전반에 관심도가 떨어질 수 있는데다 연쇄 이탈까지 우려되기 때문이다. 코스닥본부는 사태를 지켜보면서 최대한 카카오의 잔류에 힘쓸 계획이다.한국거래소 코스닥시장본부는 20일 카카오에 유가증권시장 이전상장을 추진한다는 보도의 사실 여부와 구체적인 내용에 대한 조회공시를 요구했다. 카카오는 이에 대해 “이전상장을 검토하고 있으나 현재까지 구체적으로 확정된 사항은 없다”고 밝혔다. 부인하지 않은 만큼 이전상장 가능성이 크다. 코스닥본부는 날벼락을 맞은 분위기다. 해외출장 중인 김재준 코스닥시장위원장이 “당장 진위를 확인해보라”고 지시했다.코스닥본부 입장에서는 카카오 이전이 코스닥 전반에 대한 관심 저하로 이어지지 않을지 고심하고 있다. 카카오마저 빠질 경우 코스닥시장은 외국인이나 기관투자가들이 없는 개인 투자자들의 놀이터로 전락할 수 있기 때문이다. 연쇄 이탈도 걱정이다. 지난해 한국토지신탁(034830)과 동서(026960)가 5일 간격으로 코스닥에서 코스피로 이전상장했고 지난 2011년에도 코오롱아이넷·에이블씨엔씨(078520)·하나투어(039130)가 2개월 간격으로 코스닥을 떠났다. 코스닥본부는 기대했던 넷마블게임즈가 코스피로 기업공개(IPO) 행선지를 정한 데 이어 대형주들이 코스피를 선호하는 것에 불편한 내색을 보였다. 덩치를 키운 업체들이 코스피행을 결정하는 것에 코스닥본부 고위 관계자는 “무책임한 처사”라고 지적했다. 이 관계자는 “상장 요건이 안 돼 코스닥에서 자금조달을 하고 기업이 성장하고 나니까 (코스피로) 가버린다고 하면 코스닥에 남는 기업이 없을 것”이라며 “카카오도 다음커뮤니케이션과 합병하며 코스닥에 우회상장한 지 채 3년도 안 됐는데 코스닥을 떠난다는 말이 나오니 너무하다고 본다”고 말했다. 코스닥본부는 2013년 코스피 이전상장을 결정했다가 자신들이 설득해 잔류로 선회한 파라다이스처럼 카카오도 코스닥 시장의 대형주로 남을 수 있도록 노력할 방침이다. /김광수기자 bright@sedaily.com<l
대신증권, 벤자민-카카오톡 연계 서비스 실시
ⓒ대신증권대신증권은 금융투자업계 최초의 챗봇인 벤자민을 카카오톡에서도 이용할 수 있는 벤자민-카카오톡 연계 서비스를 제공한다고 21일 밝혔다.벤자민은 대신증권이 서비스하는 인공지능 기반의 대화형 채팅로봇이다. 대신증권 MTS인 사이보스터치나 크레온모바일에서 이용이 가능했다. 이번 연계 서비스로 카카오톡의 친구 찾기 기능을 이용해 대신증권이나 크레온을 친구로 추가하면 누구나 이용이 가능하다.카카오톡에서 만나는 벤자민은 온라인 계좌개설, 질의응답, 주식종목과 관련된 정보, 금융상품 소개, MTS 다운로드 연결 등의 서비스를 제공한다. 계좌 개설부터 프로그램 설치, 증권업무와 관련된 간단한 문의 사항까지 한 번에 처리할 수 있다. 또 빅데이터를 기반으로 주식 및 금융상품을 실시간으로 분석하고 해당 통계를 기초로 주제와 맞는 이슈 종목 및 상품을 순위별로 제공한다. 단 계좌정보와 같이 개인정보가 포함된 증권업무와 관련된 질문은 답변하지 않는다.김상원 대신증권 스마트금융부 이사는 “이번 서비스는 고객들의 손쉬운 금융생활을 위해 일상 생활과 밀접한 카카오톡과 연계해 제공한다"며 “앞으로도 벤자민의 지속적인 학습을 통해 더 쉽고 빠르게 다양한 분야의 고객 서비스를 제공할 예정”이라고 말했다.데일리안 유명환 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
[증권가 주간화제] 카카오 작별선언에 충격받은 코스닥
[제작이태호](서울=연합뉴스) 권혁창 기자 = 카카오가 코스닥시장에서 유가증권시장으로 이전 상장을 추진한다는 소식에 증권가가 술렁이고 있다.     코스닥시장에서 시가총액이 6조원이 넘어 덩치가 커질 만큼 커진 카카오가 자본 확보가 유리한 큰물인 코스피시장으로 간다고 해도 아무런 법적 문제가 없다.     수급에 유리하고 변동성이 적은 유가증권시장 쪽으로 가는 게 시장 논리로는 지극히 자연스러운 선택이기도 하다.     카카오는 지난 20일 한국거래소가 조회공시를 요구하자 "검토 중이나 구체적으로 확정된 사항은 없다"며 "추후 구체적인 내용이 확정되는 시점이나 1개월 이내에 재공시하겠다"고 했다.     시기만 남았을 뿐 사실상 내부 결정은 끝났다는 뉘앙스가 풍기는 답변이다.     같은 날 카카오 주가는 기대감이 반영되면서 전날보다 4.13%나 오른 9만800원으로 마감했다. 9만원을 넘은 건 8개월여 만이다.     카카오가 유가증권시장으로 이전 상장하면 코스피200 지수 편입이 가능할 것이라는 전망까지 나왔다.      문제는 그간 카카오가 몸담았던 코스닥시장이다.     카카오의 시총은 이전 상장을 검토 중이라고 공시한 날 종가 기준 6조1천486억원으로 코스닥시장에서 셀트리온(11조1천653억원)에 이어 2위다.    카카오는 2014년 10월 다음커뮤니케이션과 합병한 뒤 다음카카오로 사명을 변경했다가 2015년 9월 카카오로 다시 바꿨다.     합병 후에도 정보기술(IT) 중견·중소기업이 많이 포진해 있는 코스닥시장에 그대로 남아 코스닥시장의 상징적인 회사로 꼽혀왔다.    카카오 이탈 시 시총이 6조원 넘게 빠지는 코스닥시장은 당혹스러울 수밖에 없다.       지난 10년 가까운 기간 네이버, LG유플러스, 키움증권, 에이블씨엔씨, 하나투어, 한국토지신탁, 동서 등의 탈 코스닥 행렬이 카카오까지 이어진 데 적지않은 충격을 받은 것으로 보인다.     한국거래소 코스닥시장본부 관계자는 22일 "앞으로 4차 산업혁명과 중소벤처 육성 정책들이 더 나오고 이런 분위기를 타면서 코스닥시장도 관심이 커질 텐데 카카오가 이전하게 되면 찬물을 끼얹는 꼴이 되는 것 아닌지 싶다"고 말했다.     이 관계자는 "카카오가 코스닥시장에 상장할 때만 해도 유가증권시장으로 안 가고 계속 남을 것처럼 했는데 당혹스럽다"며 "신의에 원칙에 위반되는 것 아니냐"고 반문했다.     코스닥시장본부는 "카카오가 재고하길 바란다"면서 김재준 본부장이 출장에서 귀국하는 대로 설득작업에 들어갈 것으로 알려졌다.     그러나 카카오 이전은 이미 기정사실로 굳어지는 분위기도 없지 않다.    게다가 코스닥시장도 최근 중·소형주들이 회복세를 보이면서 우려할 만큼 큰 타격은 없을 것이라는 평가도 나오고 있다.    다만 카카오의 코스닥과의 작별선언이 어떤 결말로 끝날지는 좀 더 두고 봐야 하는 진행형이라는 관측도 나오고 있다.    faith@yna.co.kr<b
카카오 코스피로 옮긴다는데...과거 이전기업 반짝 상승 후 하락
이전후 실적 뒷받침 안될때단기급등 주가하락 사례 많아카카오 2분기 상승모멘텀 확인해야[서울경제] 코스닥 시가총액 2위인 카카오(035720)가 코스피 이전상장을 추진하며 주가 상승에 대한 기대감이 높아지고 있다. 하지만 과거 코스닥에서 코스피로 이전한 종목들의 주가 흐름을 살펴보면 단순히 시장을 이전해 주가 상승을 기대하기보다는 실적 등 기업 펀더멘털에 따라 주가의 움직임이 더 큰 것으로 나타났다. 실제 과거 시장 이전 기업의 주가는 이전 상장 전 기대감에 단기 상승한 후 되레 주가가 하락한 사례도 적지 않다. 23일 한국거래소에 따르면 지난 10년간 코스닥에서 코스피로 이전한 종목은 13개(합병된 코오롱아이넷, 동양시스템즈 제외)로 나타났다. 2007년 유나이티드(현 유나이티드제약(033270))가 “글로벌 기업으로 도약하겠다”며 코스피로 터를 옮겼고, 2008년부터 2011년까지 해마다 2~4개 업체가 코스닥을 떠났다. 이들 종목은 코스닥시장이 코스피에 비해 저평가 받기 때문에 코스피로 옮겨가 자신들의 제대로 된 가치를 인정받고 싶어 했다. 외국인과 기관투자가의 수급을 확대해 안정적인 투자 여건을 마련하겠다는 생각도 뒷받침됐다. 코스피를 추종하는 펀드 등에 따른 매수세 유입도 기대하는 등 전반적으로 코스피 이전에 긍정적인 효과가 클 것으로 내다봤다.하지만 시장 이전이 기대만큼 주가 상승으로 이어지지는 않았다. 지난해 7월 당시 코스닥 시가총액 3위였던 동서(026960)는 코스피 시장으로 이전한 후 주가는 하락세를 걸었다. 이전 3개월 뒤 15.33% 빠졌고 6개월 뒤에는 23.07%나 하락했다. 신생증권사였던 키움증권(039490)도 마찬가지다. 2009년 8월 코스닥에서 코스피로 이전했지만 주가는 석 달 뒤 35.9%, 6개월 뒤에는 47%나 하락했다. 시장 이전에 따른 수급 개선보다는 전체 주식시장 약세로 증권사들의 실적이 악화한 것이 더 큰 영향을 미쳤다. 카카오와 유사 업종으로 볼 수 있는 인터넷서비스 기업 NHN은 2008년 11월 코스피시장으로 이전한 후 한 달 동안 10.5%나 하락했다. 물론 이후 온라인게임투자 등이 호재로 작용해 외국인 등의 매수세가 몰리며 6개월 뒤에는 208.4%나 뛰었다.    코스닥 ‘넘버2’ 카카오 역시 코스피 이전 상장을 검토한다고 밝힌 지난 20일 하루에만 4.13%가 올랐다. 이튿날인 21일에도 오전 한때 주가가 상승 흐름을 보였으나 오후 들어 차익 실현 매물이 쏟아지며 약보합으로 장을 마쳤다. 코스닥 종목에 대한 할인 요인이 줄어들고, 코스피로 이전할 경우 코스피200에 편입될 것이라는 기대감 등 긍정적인 전망이 커진 탓이다.문제는 코스피 이전 후 실적이 뒷받침되지 않을 경우 단기 급등했던 주가가 제자리를 찾아 하락하는 사례가 많았다는 점이다. 코스피로 이전한 종목의 주가를 보면 상당수가 상승 흐름을 유지하지 못했다. 코스닥시장에서는 시가총액 상위 종목으로 주목도가 높았으나 코스피시장에서는 평범한 주식으로 전락해 오히려 투자자의 관심이 멀어진 측면도 있다. 전문가들은 카카오의 벨류에이션 성장이 제한적이라고 판단하며 시장 이전보다는 2·4분기 중 주가 상승 모멘텀 출시가 뒷받침돼야 한다고 지적했다. 이동륜 KB증권 연구원은 “카카오의 밸류에이션은 국내외 주요 플랫폼 기업 대비 높은 상태”라며 “주가는 2·4분기 모멘텀에 따라 움직일 것으로 보인다”고 밝혔다. /김광수기자 bright@sedaily.com<l
[와우넷 파트너스 투자 가이드] 인터넷은행 출범 앞두고 인공지능 투자도 본격화…IT 선도기업 카카오 '주목'
방송에서 못다한 종목이야기 - 박찬홍 파트너최근 국내 주식시장은 영국 프랑스 등 유럽 국가의 유로존(유로화 사용 19개국) 탈퇴 가능성과 한반도의 지정학적 리스크 부각으로 변동성 장세를 보이고 있다. 당분간 어려운 시장 상황이 지속될 가능성이 있지만 꾸준히 리스크를 관리하면서 투자 기회를 찾는다면 단기적인 조정장 이후의 상승장에서 과실을 맛볼 수 있을 것이다.◆지정학적 리스크 부각지난 6~7일 미국과 중국의 정상회담에서는 도널드 트럼프 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석이 북한 문제에 관해 의견을 교환하면서 어느 정도 합의점을 찾지 않았을까 하는 분석으로 시장은 안도했다. 하지만 미·중 정상회담 도중 시리아의 화학무기 사용에 대한 대응으로 미국이 시리아 공군기지를 공격하면서 다시 분위기가 바뀌었다. 북한에 대한 간접적인 무력시위로 해석되는 시점부터 한반도의 지정학적 리스크가 부각되기 시작했기 때문이다. 이후 북한은 태양절(지난 15일) 행사를 통해 신형 대륙간 탄도미사일(ICBM)을 공개하고 태양절 다음날 함경남도 신포에서 미사일을 발사하면서 미국 칼빈슨 항공모함 근접에 반발했다.북한의 무력도발에 대한 강력한 경고 발언과 테러지원국 재지정 여부, 군사 옵션 고려, 그리고 중국의 적극적인 북한 제재 요구 등 강경한 모습을 보이는 미국의 태도로 한반도의 군사적 긴장감은 그 어느 때보다 높은 상황이다. 25일은 북한군 창건일이어서 북한의 추가적인 도발이 우려된다. 북한이 6차 핵실험을 언제든 할 수 있다는 관측도 나온다.◆4차 산업혁명 관련 유망 업종 주목지난주 SK하이닉스를 포함한 정보기술(IT)업종, 아모레퍼시픽 같은 화장품업종, 엔씨소프트 등 게임업종, 그리고 우리은행을 비롯한 은행업종 등이 상승했다. 그간 상대적으로 주춤했던 코스닥시장 종목의 상승세도 돋보였다. 최근 삼성전자의 갤럭시S8이 호평받으면서 코스닥 IT 부품 관련 종목이 좋은 흐름을 보이고 있다. IT 부품주 중에서도 스마트폰용 카메라모듈과 렌즈, 반도체, 유기발광다이오드(OLED) 관련주가 힘을 받고 있다. 반도체 장비주의 재상승세에 음식료업종과 제약·바이오업종의 반등도 두드러졌다.중기적인 측면에서는 4차 산업혁명과 관련된 유망 업종에 투자해야 한다고 본다. 자율주행, 가상현실(VR), 로봇, 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 빅데이터 등 다양한 4차 산업혁명 기술과 관련된 IT 선두 업체의 행보가 눈에 띈다. 세계적으로 4차 산업혁명 기술에 대대적인 투자가 이뤄지는 상황인 만큼 국내 증시에서도 관련 기술기업의 주가 상승이 기대된다.관련주로 꼽히는 카카오는 최근 바닥권에서 주가의 상승 탄력을 높여가고 있다. 기관과 외국인의 강한 매수세가 들어오는 종목이다. 유가증권시장으로 이전 상장을 추진하고 있어 더욱 관심을 받고 있다. 카카오는 국내 1위 메신저인 카카오톡을 주력으로 다양한 소셜네트워크서비스(SNS)를 모바일로 제공하고 있다. 국내 최대 월 활성이용자수(MAU)가 4150만명에 달하는 거대 플랫폼을 보유하고 있다. 최근 새로운 도약을 위해 카카오택시, 카카오드라이브, 인터넷전문은행 등 신규 사업 진출로 매출 성장이 이어지고 있다.올해 카카오는 IT 선도기업으로 4차 산업혁명 시대를 맞아 AI 연구개발(R&D)을 위해 AI 전문 자회사 카카오브레인을 설립하며 R&D를 강화하고 있다. 카카오톡이라는 개인 간 메신저를 넘어 종합 콘텐츠 플랫폼으로 진화하고 있는 점으로 볼 때 성장 모멘텀은 충분하다는 판단이다. 단기적으로는 10만원까지 상승 여력이 있으며 리스크 관리 차원에서 손절가는 8만4000원으로 대응할 것을 권한다.박찬홍 파트너 프로필(수상 경력)- 2017년 1분기 수익률 베스트 파트너- 2017년 4월 3주차 주간베스트 파트너- 2017년 4월 2주차 주간베스트 파트너- 2017년 3월 4주차 주간베스트 파트너- 2017년 1월 와우스탁킹 수익률 1위 (계좌수익률 43%)- 제4회 슈퍼스탁킹 수익률 대회 2위 입상 (2016년 12월
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자]대금: 천원이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자]대금: 천원이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
[국고처 최승욱] 시청자 종목상담 - 카카오(035720)
[국고처 최승욱] 시청자 종목상담 - 카카오(035720)4월 22일 방송된 '국민주식 고충 처리반'에 출연한 최승욱 전문가가 카카오(035720)에 대한 시세와 전망을 얘기하고 있다.▶ 대한민국 대표 증권방송 '국민주식고충처리반' 3부 매주 토 오전 9시스마트폰 앱 '주식창'에 시청자 의견 남겨주세요.<b
[마켓인사이트] 카카오택시·드라이버, 5000억 투자 유치한다
글로벌 PEF에 지분 30% 매각유치 자금 발판으로 해외 진출카카오 "우버와 경쟁하겠다"[ 정영효 기자  ] ▶마켓인사이트 5월1일 오후 4시카카오 콜택시 서비스인 카카오택시와 대리운전 호출 서비스인 카카오드라이버가 글로벌 사모펀드(PEF) 운용사에서 약 5000억원의 투자자금을 유치한다. 카카오는 이 자금을 활용해 해외에 진출, 세계 최대 차량공유 서비스업체인 우버와 경쟁할 계획이다.1일 투자은행(IB)업계에 따르면 카카오는 모빌리티사업부의 상장 전 지분 매각(프리IPO)을 추진하기로 하고 글로벌 PEF와 협상을 벌이고 있다. 카카오택시와 카카오택시 블랙, 카카오드라이버 등으로 이뤄진 모빌리티사업부 보통주를 최대 30% 매각하는 구조다. 5000억원 수준에서 지분 매각 협상을 하는 것으로 알려졌다. 카카오 모빌리티사업부 지분 인수전에는 복수의 글로벌 PEF가 뛰어든 것으로 파악됐다.카카오택시가 국내 콜택시 서비스 앱(응용프로그램) 시장에서 압도적인 시장 점유율을 확보한 데다 카카오드라이버 이용자도 급증하고 있어 기업 가치가 커질 것이란 기대 때문이다. IB업계 관계자는 “지금은 무료 서비스를 하지만 카카오택시가 앞으로 콜비를 받는 등 수익화에 나서면 몸값이 크게 높아질 것”이라며 “여러 곳의 외국계 PEF가 팀을 이뤄 지분을 사들일 가능성도 있다”고 말했다.카카오택시는 국내 최대 콜택시 서비스다. 서비스를 시작한 지 2년 만인 지난 3월 말 기준으로 1400만명의 가입자와 29만명의 택시기사를 회원으로 확보했다. 카카오택시 회원들은 하루 최대 150만회까지 택시를 불렀다. 카카오택시는 지금까지 2억회를 운행했다. 카카오드라이버도 지난 2월 말 현재 220만명의 가입자가 880만건을 호출하는 등 대리운전업계에 새 바람을 일으키고 있다.카카오의 모빌리티 사업부 서비스가 짧은 기간에 이동수단 서비스의 틀을 바꿔놨다는 평가를 받는 이유다. 다만 무료 서비스이다 보니 수익이 나지 않고, 이 때문에 대규모 추가 투자가 쉽지 않다는 게 장애물로 지적돼 왔다.경영권을 포함하지 않은 지분을 팔아 글로벌 PEF의 자금을 끌어들이면 신사업을 위한 투자비를 마련할 수 있다.카카오는 지분 매각으로 확보하는 자금을 카카오택시의 해외 진출에 투자할 계획인 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “기존 택시업계의 ‘파이’를 빼앗아 성장한 우버와 달리 카카오택시는 기존 제도와 협업해 성장한 서비스라는 점에서 글로벌 경쟁력을 갖고 있다”고 말했다. 카카오는 올 상반기 카카오페이로 카카오택시 이용요금을 결제하는 자동결제기능을 선보일 계획이다. 수수료 수입뿐 아니라 다양한 추가 사업을 할 수 있어 기업가치가 더욱 커질 것으로 기대하고 있다.정영효 기자 hugh@hankyung.co
카카오, 코스피 이전상장…주가 반등 기운 ‘모락모락’
- 코스피200 지수 편입 가능성 커…수급 개선 기대- 체질개선 통한 수익성 극대화 전략[이데일리 박형수 기자
카카오 ‘교통부문 分社-기업공개’ 승부수 던지나
[동아일보]카카오택시 등 독립법인 추진… 대규모 투자유치로 수익기반 확보6월 주총서 코스피 이전案 상정카카오가 카카오택시 등 교통 분야(모빌리티) 사업부를 자회사로 분리시키고 게임 사업을 통합하는 등 조직 개편을 검토 중이다. 유가증권시장 이전을 공식화한 뒤 투자자 유치 저변을 넓히고 기업 가치를 끌어올리는 작업에 속도를 내는 모습이다. 2일 투자은행(IB) 업계에 따르면 카카오는 조만간 모빌리티 사업부를 자회사로 분리한다는 계획을 세우고 글로벌 사모펀드와 지분 매각을 협의 중이다. 앞서 카카오는 올해 1월 O2O(온·오프라인 연계) 사업부문을 모빌리티 사업부문으로 개편하면서, 미래 먹거리로 집중 육성한다는 구상을 밝힌 바 있다. 카카오는 O2O 등으로 사업 영역을 공격적으로 넓혀 왔으나 신사업 수익을 제대로 내지 못하고 있다. 그러나 카카오택시가 올 3월 1400만 명의 회원을 확보하면서 쇼핑 및 식당 추천 서비스에 따르는 수수료나 광고 등 2차 수익 기반을 다졌다고 자체 평가하고 있다. 올해 하반기(7∼12월) 카카오택시에 애플리케이션 결제 기능을 도입하면 새로운 수익모델이 될 수도 있다. 카카오 관계자는 “모빌리티 사업을 확대하기 위해 다양한 전략을 검토하고 있다”고 설명했다. 신사업의 외형을 키우는 방향으로 승부수를 던질 가능성이 높아진 것. 대규모 자금 조달에 유리한 독립법인 분사와 기업공개(IPO) 수순이 유력하다는 게 업계 관측이다. 카카오는 코스닥시장 조건부 상장 폐지와 코스피 이전 상장 승인을 위해 다음 달 14일 임시주주총회를 개최한다고 이날 공시했다. 카카오는 대형주 중심의 코스피200에 편입될 가능성이 높다. 외국인과 기관투자가들도 관심을 갖고 있어 자금 유입은 순조로울 것으로 기대하고 있다 카카오는 신사업을 독립적으로 운영해 투자 유치에 성공한 사례가 있다. 콘텐츠 관리 자회사 포도트리는 지난해 해외 투자회사로부터 1250억 원을 투자받았다. 카카오페이도 올 초 중국 알리바바로부터 2300억 원을 투자받아 독립 경영에 탄력이 붙었다. 게임 사업 부문은 통합하는 방안을 추진 중이다. 카카오는 지난달 5일 투자 자회사 케이벤처그룹의 사명을 카카오게임즈홀딩스로 변경했다. 이 회사는 게임 계열사들을 이끄는 중간지주회사 역할을 하면서 자회사인 카카오게임즈의 IPO도 지원할 것으로 보인다.임현석 기자 lhs@donga.com<stron
카카오 ‘교통부문 分社-기업공개’ 승부수 던지나
[동아일보]카카오택시 등 독립법인 추진… 대규모 투자유치로 수익기반 확보6월 주총서 코스피 이전案 상정카카오가 카카오택시 등 교통 분야(모빌리티) 사업부를 자회사로 분리시키고 게임 사업을 통합하는 등 조직 개편을 검토 중이다. 유가증권시장 이전을 공식화한 뒤 투자자 유치 저변을 넓히고 기업 가치를 끌어올리는 작업에 속도를 내는 모습이다. 2일 투자은행(IB) 업계에 따르면 카카오는 조만간 모빌리티 사업부를 자회사로 분리한다는 계획을 세우고 글로벌 사모펀드와 지분 매각을 협의 중이다. 앞서 카카오는 올해 1월 O2O(온·오프라인 연계) 사업부문을 모빌리티 사업부문으로 개편하면서, 미래 먹거리로 집중 육성한다는 구상을 밝힌 바 있다. 카카오는 O2O 등으로 사업 영역을 공격적으로 넓혀 왔으나 신사업 수익을 제대로 내지 못하고 있다. 그러나 카카오택시가 올 3월 1400만 명의 회원을 확보하면서 쇼핑 및 식당 추천 서비스에 따르는 수수료나 광고 등 2차 수익 기반을 다졌다고 자체 평가하고 있다. 올해 하반기(7∼12월) 카카오택시에 애플리케이션 결제 기능을 도입하면 새로운 수익모델이 될 수도 있다. 카카오 관계자는 “모빌리티 사업을 확대하기 위해 다양한 전략을 검토하고 있다”고 설명했다. 신사업의 외형을 키우는 방향으로 승부수를 던질 가능성이 높아진 것. 대규모 자금 조달에 유리한 독립법인 분사와 기업공개(IPO) 수순이 유력하다는 게 업계 관측이다. 카카오는 코스닥시장 조건부 상장 폐지와 코스피 이전 상장 승인을 위해 다음 달 14일 임시주주총회를 개최한다고 이날 공시했다. 카카오는 대형주 중심의 코스피200에 편입될 가능성이 높다. 외국인과 기관투자가들도 관심을 갖고 있어 자금 유입은 순조로울 것으로 기대하고 있다 카카오는 신사업을 독립적으로 운영해 투자 유치에 성공한 사례가 있다. 콘텐츠 관리 자회사 포도트리는 지난해 해외 투자회사로부터 1250억 원을 투자받았다. 카카오페이도 올 초 중국 알리바바로부터 2300억 원을 투자받아 독립 경영에 탄력이 붙었다. 게임 사업 부문은 통합하는 방안을 추진 중이다. 카카오는 지난달 5일 투자 자회사 케이벤처그룹의 사명을 카카오게임즈홀딩스로 변경했다. 이 회사는 게임 계열사들을 이끄는 중간지주회사 역할을 하면서 자회사인 카카오게임즈의 IPO도 지원할 것으로 보인다.임현석 기자 lhs@donga.com<stron
[베스트 파트너 3인의 한국경제 TV '주식창' 종목 진단] 카카오, 카카오뱅크·신작 모바일게임 '호재'
기아차, 저평가 매력…이달말 스팅어 출시보성파워텍, 영업이익 적자…매수 신중해야◆신학수=카카오외국인 투자자들이 한국 주식을 꾸준히 매수하고 있다. 기업들의 실적 개선으로 밸류에이션(실적 대비 주가 수준) 매력이 커졌기 때문이다. 삼성전자 등 대형주에 쏠린 매수세도 중소형주로 확산할 가능성이 크다.중소형주 중심인 코스닥지수가 올라간다면 코스닥 시가총액 2위 카카오가 관심을 받을 가능성이 크다. 카카오는 유가증권시장 이전 상장을 공식화했다. 다음달 출범하는 인터넷은행 ‘카카오뱅크’와 카카오를 통해 즐길 수 있는 신작 모바일게임 ‘펜타스톰’도 주가 상승을 견인할 수 있는 재료로 투자자 이목을 끌고 있다.◆이동근=기아차올 들어 국내 자동차업종은 중국의 사드(고고도 미사일방어체계) 보복 우려와 실적 부진 등으로 부진한 움직임을 보이고 있다. 중국 시장에서의 성장 둔화 가능성, 원화 강세로 인한 수익성 악화, 임금 협상 등은 여전히 매수를 주저하게 하는 요인이다.하지만 싼 주가는 매력적이다. 기아차의 주가순자산비율(PBR)은 역대 최저 수준인 0.5배에 머물고 있다. 이달 말 스포츠 세단 ‘스팅어’ 출시에 따른 기대로 저평가 매력은 더욱 돋보일 수 있다. 주당 3만4000원 정도에 매수하고, 3만7000원 부근에서 파는 박스권 대응을 고려해볼 만하다. 3만2000원 선이 깨지면 손절매를 검토해야 한다.◆오재원=보성파워텍주가는 1년 전보다 80% 급락해 있다. ‘반기문 테마주’로 엮여 급등했다가 급락을 거듭했다. 대선 테마로 거론되기 전 수준까지 내려왔다. 지난해 영업이익은 적자로 돌아섰다. 과대 낙폭 종목으로 꼽히지만 실적 개선이 없으면 주가도 오르기 쉽지 않아 보인다. 자칫 추가 하락 위험도 배제할 수 없어 매수에 신중을 기해야 한다. 외국인과 기관투자가들도 최근 매도에 나서고 있다. 주식 보유자라면 상승할 때마다 분할 매도하는 방법도 유효하다. 당분간 리스크 관리 차원에서 접근하는 것이 바람직해 보인다.한국경제TV ‘주식창’ 앱(응용프로그램)을 설치한 뒤 종목 상담을 신청하면 와우넷 주간 수익률 베스트 파트너가 자세한 종목 진단을 해드립니다
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 이명철 기자]이명철 (twomc@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
카카오 자회사 로엔, CJ 드라마 제작사 인수
음악·엔터테인먼트 이어 드라마로 영역 확장CJ E&M 지분 일부 남겨 협력하기로[ 정영효 / 김병근 / 이동훈 기자  ] CJ E&M 자회사인 스토리플랜트가 제작한 드라마 '가화만사성'.CJ E&M이 보유한 드라마 제작사 스토리플랜트가 카카오 자회사 로엔에 팔린다. CJ그룹은 사업구조 재편을, 로엔은 드라마 제작 사업에 진출하는 ‘윈윈 거래’라는 게 업계 평가다.10일 투자은행(IB)업계에 따르면 국내 최대 미디어·엔터테인먼트 기업 CJ E&M은 자회사 스튜디오드래곤이 보유한 스토리플랜트의 경영권을 로엔에 매각하기로 했다. 스토리플랜트는 ‘가화만사성’ ‘울지 않는 새’ 등을 제작한 회사다. 이달 연휴 기간 두 회사 담당자들이 협의를 계속해 최종 매각구조와 금액에 합의했다.스튜디오드래곤은 케이블채널 TvN의 인기드라마 ‘또! 오해영’ ‘디어 마이 프렌즈’ 등의 제작사로 유명하다. 지난해 공전의 히트를 기록한 ‘도깨비’의 제작사 화앤담픽쳐스와 ‘푸른바다의 전설’을 제작한 문화창고 등도 자회사로 거느리고 있다.지난해 5월 CJ E&M의 드라마 사업본부에서 물적분할돼 설립된 회사로, 연간 드라마 제작 편수는 20건이 넘는다. 지난해 1544억원의 매출과 166억원의 영업이익을 올렸다.CJ E&M 자회사인 스토리플랜트가 제작한 드라마 '울지 않는 새'.CJ E&M은 당초 스튜디오드래곤을 상장(IPO)시켜 투자금을 확보할 계획이었다. 이를 위해 미래에셋대우를 상장주관사로 선정하기도 했다. 당시 회사가치는 6000억원 수준으로 평가받았다.하지만 중국발(發) 사드(고고도 미사일방어체계) 후폭풍으로 상장 작업이 주춤하면서 자회사를 매각하는 쪽으로 방향을 틀었다는 전언이다. 푸른바다의 전설, 도깨비 등 드라마 콘텐츠의 중국 판매 길이 막힌 데다 주연 배우들의 중국 진출도 불발된 탓이다.IB업계 관계자는 “CJ그룹이 ‘선택과 집중’ 차원에서 일부 사업 정리에 나선 것”이라고 말했다.국내 1위 음원서비스 멜론과 가수 아이유, 배우 유연석 등을 보유한 로엔으로서는 드라마 제작사가 필요했다는 분석이다. 음원서비스와 가수 배우 등에 이르기까지 미디어·엔터테인먼트 관련 라인업을 갖고도 이들을 한데 묶어 시너지를 낼 드라마 제작사가 없었기 때문이다.그룹 빅뱅, 배우 강동원 이종석 등 한류스타들을 다수 거느린 YG엔터테인먼트가 드라마 제작사 ‘YG스튜디오플렉스’를 출범시키면서 로엔의 발걸음을 재촉했다는 분석도 나온다. 국내 최대 연예기획사인 SM엔터테인먼트는 이미 드라마 제작 자회사인 SM C&C를 보유하고 있다.미디어·엔터테인먼트업계 관계자는 “콘텐츠 분야에서 확고한 지위를 구축한 CJ와 드라마 제작사가 없었던 카카오가 서로 남는 부분과 필요한 부문을 바꾼 거래”라며 “로엔은 스토리플랜트 인수로 음원서비스, 가수, 배우, 제작사 등을 아우르는 사업구조를 확보하게 됐다”고 말했다.정영효/김병근/이동훈 기자 hugh@hankyung.co
[1분기 실적] '멜론' 먹은 카카오 영업익 81% 늘어
셀트리온도 높은 실적 상승세…엔씨소프트는 ‘어닝쇼크’[서울경제] 카카오가 지난해 초 인수한 로엔엔터테인먼트 효과로 1·4분기 매출액과 영업이익이 모두 급성장했다. 카카오는 11일 공시를 통해 1·4분기 매출 4,438억원, 영업이익 383억원, 당기순이익 545억원을 거뒀다고 발표했다. 지난해 같은 기간과 비교해 매출액은 83.0%, 영업이익은 81.8%가 증가했다. 당기순이익 증가율은 397.6%에 달했다. 카카오 1·4분기 영업이익의 약 53.8%는 로엔엔터에서 나왔다. 영업이익의 절반 이상을 책임진 셈이다. 로엔엔터는 국내에서 압도적 1위 음원 서비스인 ‘멜론’을 운영하고 있다. 카카오는 로엔엔터 인수 효과 덕에 지난해 4·4분기에도 매출·영업이익·순이익이 전년 동기 대비 각각 87.8%, 85.1%, 149.2% 급등한 바 있다.셀트리온(068270)도 1·4분기에 높은 실적 상승세를 보였다. 이날 셀트리온은 공시를 통해 1·4분기 연결 재무제표 기준 잠정 영업이익이 894억원으로 지난해 같은 기간보다 231.3% 증가했다고 발표했다. 매출액은 1,966억원으로 81.2% 늘었고 당기순이익은 468.5% 증가한 671억원이다. 셀트리온은 자가면역질환에 쓰이는 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)인 ‘램시마’가 유럽과 미국 등에서 본격적인 매출액을 발생시킨 덕분이라고 설명했다. 셀트리온에 따르면 램시마는 유럽에서 오리지널 의약품 시장의 약 40% 이상을 대체할 정도로 순항하고 있다. 미국에서는 식품의약국(FDA) 시판 허가를 받아 지난해 11월부터 판매에 돌입했다.반면 엔씨소프트(036570)는 1·4분기 시장 전망치를 크게 밑도는 부진한 실적을 기록했다. 이날 엔씨소프트는 공시를 통해 1·4분기 연결 기준 잠정 영업이익이 304억원으로 지난해 같은 기간보다 59.8％ 감소했다고 발표했다. 매출액은 2,395억원으로 0.6％ 줄었고 당기순이익도 174억원으로 73.7％ 감소했다. 이는 ‘어닝쇼크’ 수준으로 평가된다. 증권사들은 엔씨소프트가 1·4분기에 약 2,600억원의 매출과 800억원의 영업이익을 거둘 것으로 예상해왔다. 기존 PC게임의 성장 둔화, 신작 모바일게임 출시를 앞둔 대기수요 누적, 특별 인센티브 지급에 따른 인건비 증가 등이 복합적으로 1·4분기 실적에 악영향을 미친 것으로 분석된다. /이경운기자 cloud@sedaily.com<l
[ET투자뉴스]카카오, "긍정적 이슈가 당분…" 매수(유지)-NH투자증권
NH투자증권에서 12일 카카오(035720)에 대해 "긍정적 이슈가 당분간 주가 견인할 것"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였다. 아울러 12개월 목표주가를 110,000원으로 내놓았다. NH투자증권 안재민, 임수경 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 '매수(유지)'의견은 NH투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견을 소폭 상회하는 수준으로 평가되는데, 이는 동종목에 대한 기대감을 보다 공격적으로 표현한 것으로 분석되고 있다. 한편 12개월 목표주가로 제시한 110,000원은 직전에 발표된 목표가 100,000원 대비 10% 상향조정 된 것이고, 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 오랜만에 목표가가 상향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 15.5%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다. ◆ Report statisticsNH투자증권의 동종목에 대한 최근 1년동안의 투자의견은 전체적으로 큰 변화없이 유지되고 있다. 목표주가는 2016년5월 160,000원까지 높아졌다가 2016년10월 100,000원을 최저점으로 목표가가 제시된 이후 최근에 110,000원으로 새롭게 조정되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '트레이딩매수'이고 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 2회연속 목표가가 낮아지다가 이번에는 직전 목표가까지 상향반전되는 추세이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견트레이딩매수매수HOLD(유지)목표주가109,600140,00090,000*최근 분기기준오늘 NH투자증권에서 발표된 '매수(유지)'의견 및 목표주가 110,000원은 전체의견을 소폭 상회하는 수준으로 이는 동종목에 대한 기대감을 보다 공격적으로 표현한 것으로 풀이되며 목표가평균과 대비해서 미미한 차이가 나는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 하나금융투자에서 투자의견 '매수'에 목표주가 140,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 한화투자증권에서 투자의견 'HOLD(유지)'에 목표주가 90,000원을 제시한 바 있다.  의견제시일자투자의견목표가격20170512매수(유지)110,00020170407매수(유지)100,00020170222매수(유지)100,00020161124매수(유지)100,00020161111매수(유지)100,000<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20170512NH투자증권매수(유지)110,00020170512동부증권HOLD(유지)90,00020170512신한금융투자매수(유지)110,00020170512케이프투자증권매수(유지)130,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
코스피 이전상장·카카오뱅크 출범·AI 신사업 등 카카오, 호재 잇따르는데…
카카오(035720)        카카오가 1.4분기 호실적을 내면서 매수 타이밍에 대한 관심이 높아지고 있다. 특히 카카오가 올 3.4분기에 유가증권시장(코스피)로 이전하는 데다 자회사인 카카오게임즈 상장, 카카오뱅크 출범, 카카오페이 본격화, 인공지능(AI) 등 신사업 투자 등 호재가 많기 때문이다. 증권가는 일제히 카카오의 투자심리가 개선됐다면서도 매수 시점에 대해서는 의견이 엇갈리고 있다.카카오는 15일 9만3800원에 거래를 마감하며 최근 상승세 뒤 조정기간에 돌입했다. 카카오는 올해 잇딴 호재 속에 15.09% 올랐지만 여전히 지난해 고점인 11만8700원까지는 상승 여력이 남아있다는 평가다.특히 자회사 로엔 효과와 모바일 광고 매출 성장으로 올 1.4분기 영업이익 383억원을 기록하며 시장기대치를 뛰어넘으며 어닝스 서프라이즈를 나타내자 증권가는 카카오의 목표주가 상향 조정에 나섰다. 이날만 9개 증권사가 카카오의 목표주가를 최대 11만원까지 높였다.안재민 NH투자증권 연구원은 "하반기 중 하반기 중 타겟 광고가 가능한 '카카오모먼트'가 출시 예정돼 있으며, 네트워크 광고 매출 축소 영향도 사라져 광고 매출이 회복될 것"이라며 '뉴플러스친구'를 중심으로 한 카카오톡의 광고 사업 본격화, 하반기 카카오모먼트 출시, 채널탭 광고 본격화 등을 긍정적 요인으로 판단했다. 오동환 삼성증권 연구원도 "올해는 코스피 시장으로 이전과 카카오뱅크 출범(6월), 카카오게임즈와 카카오모빌리티 등 자회사 상장 또는 투자유치 등 투자심리 개선에 기여할 수 있는 다양한 이벤트가 많다"고 말했다.다만 카카오의 이익 개선세가 뚜렷해지기 전까지는 중립적으로 접근하라고 조언했다.오 연구원은 "콘텐츠, 게임, 뱅크, 페이 등 다양한 사업에 대한 마케팅 비용이 증가하고 인력 충원으로 인한 인건비 증가가 예상되고 있어 시장이 기대하는 수준으로 이익 증가가 어려울 수 있다"고 지적했다. 김성은 한국투자증권 연구원도 "신규 사업이 실패할 경우 추가적인 수익성 악화로 연결될 수 있고 높은 기업가치에 대한 우려가 확대될 것"이라고 우려했다.박소현 기자     <stron
[ET투자뉴스]카카오, "조금 더 지켜볼 필…" HOLD(유지)-유진투자증권
유진투자증권에서 16일 카카오(035720)에 대해 "조금 더 지켜볼 필요가 있다"라며 투자의견을 'HOLD(유지)'로 제시하였다. 아울러 12개월 목표주가를 100,000원으로 내놓았다. 유진투자증권 정호윤 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'HOLD(유지)'의견은 유진투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  반면에 연초반의 매매의견을 기준으로 본다면 '트레이딩매수'의견에서 'HOLD(유지)로' 레벨다운된 것이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견을 소폭 하회하는 수준으로 평가되는데, 이는 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 분석되고 있다. 한편 12개월 목표주가로 제시한 100,000원은 직전에 발표된 목표가와 대비해서 큰 변화는 없고, 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 6.6%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다. 씽크풀 리서치센터가 집계한 마켓 컨센서스에 따르면 이번분기 예상실적 범위는 매출액 4,456억원 ~ 4,750억원, 영업이익 330억원 ~ 507억원, 당기순이익 190억원 ~ 351억원으로 각각 집계되었는데, 유진투자증권의 추정치는 특히 컨센서스(평균)대비 영업이익을 -12.6% 낮게 예상하고 있어서 향후  수익성 전망이 시장의견보다 비교적 보수적인 것으로 평가된다. ◆ Report statistics유진투자증권의 동종목에 대한 최근 1년동안의 투자의견은 전체적으로 조금 하향조정되고 있다. 목표주가는 2016년5월 170,000원까지 높아졌다가 2016년10월 100,000원을 최저점으로 목표가가 제시된 이후 최근에도 100,000원으로 제시되고 있다. 해당기간 동안 순이익이 대폭 증가했고 동기간 시장이 상승장이었음에도 불구하고 동사에 대한 투자의견은 이례적으로 하향조정되었는데, 시황 또는 기업의 수익성과 다소 동떨어진 주가의 약세흐름이 동종목의 목표가 조정의 원인인 것으로 해석되고 있다. 한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 '트레이딩매수'이고 목표주가는 직전에 한차례 하향조정된 후에 이번에 다시 목표가가 상향조정되었는데 이는 전고점보다는 낮은 수준이다. <컨센서스 하이라이트> 컨센서스최고최저투자의견트레이딩매수매수HOLD(유지)목표주가110,043140,00090,000*최근 분기기준오늘 유진투자증권에서 발표된 'HOLD(유지)'의견 및 목표주가 100,000원은 전체의견을 소폭 하회하는 수준으로 동종목에 대한 기대감을 다소 약하게 표현한 것으로 풀이되며 목표가평균 대비 9.1%정도 미달하고 있는 것으로 집계되었다.  참고로 최근에 목표주가를 가장 공격적으로 제시한 하나금융투자에서 투자의견 '매수'에 목표주가 140,000원을 제일 보수적인 의견을 제시한 한화투자증권에서 투자의견 'HOLD(유지)'에 목표주가 90,000원을 제시한 바 있다. <유진투자증권 투자의견 추이> 의견제시일자투자의견목표가격20170516HOLD(유지)100,00020170515HOLD(유지)100,00020170330HOLD(유지)100,00020170222HOLD(하향)100,00020170216매수(유지)100,000<최근 리포트 동향>의견제시일자증권사투자의견목표가20170516하이투자증권매수(유지)114,00020170516유진투자증권HOLD(유지)100,00020170516HMC투자증권매수120,00020170515키움증권MARKETPERFORM(DOWNGRADE)100,000(씽크풀에서 제공하는 컨센서스는 국내 전증권사에서 발표되는 기업분석 리포트 및 코멘트를 실시간으로 통계/분석처리되고 있습니다.)증시분석 전문기자 로봇 ET etbot@etnews.com전자신문과 씽크풀의 증시분석 전문기자 로봇 ET가 쓴 기사입니다<b
김재준 "카카오보다 더 유망한 벤처 키울것"
카카오 코스피 이전 악재 속셀트리온헬스케어·제일홀딩스 등시총 1조 이상 코스닥 상장 추진코스닥 대표기업인 카카오의 코스피 이전 추진으로, 어려움을 겪고 있는 코스닥 시장이 시가총액 1조원 이상의 스타급 기업들을 잇따라 상장시키며, 재기에 나선다. 올 하반기 시가총액 5~6조원 규모의 셀트리온헬스케어를 필두로 스튜디오드래곤, 티슈진, 제일홀딩스와 일본 면세점 업체 JTC 등 시총가가 조 단위의 대형 공모주들이 코스닥 시장에 합류한다. 김재준 한국거래소 코스닥본부 위원장은 17일 디지털타임스와의 인터뷰에서 "IT·바이오 등 4차 산업 기업들이 코스닥시장에서 시가총액의 상당부문을 차지하고 있다"며 "올해 시총 2조원 규모의 이들 기업이 코스닥에 상장되면 시장에 긍정적인 시그널을 줄 것으로 기대된다"고 말했다.김 위원장은 "국내 4차 산업 활성화를 위해 코스닥 시장의 활성화가 반드시 필요한 상황"이라며 "카카오 보다 더 유망한 벤처기업들을 발굴해 키우겠다"고 덧붙였다.코스닥 시장은 기술 벤처들의 중요 자금줄 역할을 해 왔지만, 지난 2005년 기존의 증권거래소, 선물거래소, 코스닥 등을 통합한 한국거래소가 출범한 이후 그 위상이 갈수록 추락하고 있다. 대기업, 대형주 위주의 코스피 시장에 가려 거래 규모 뿐만 아니라 본래의 설립 취지를 살리기 어렵다는 지적을 받고 있다.여기에 몸집을 키운 상위 코스닥 기업들이 잇따라 이탈하는 것도, 코스닥 시장으로써는 달갑지 않은 상황이다. 최근에는 코스닥 시가총액 2위 기업인 카카오가 코스피 이전을 사실상 확정하면서, 더 암울한 상황이다.김 위원장은 "일각에서는 코스닥 시장의 상장활성화 정책에 우려하는 목소리도 있지만 코스닥 상장 기업들에 대해 어떤 이슈가 있는지 면밀히 살펴서 위험을 최소화 하겠다"고 강조했다.코스닥 시장은 새 정부 출범에 큰 기대를 걸고 있다. 벤처기업협회를 비롯해 벤처 유관단체들은 17일 벤처생태계 발전을 위해 코스닥 시장을 활성화 해야 한다고 성명서를 발표하기도 했다. 이들은 코스닥 활성화를 위해 거래소를 지주회사 체제로 전환해야 한다고 촉구했다. 김동욱기자 east@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           <b
코스닥, 외국인 매수에 640선…카카오 '사자'
[머니투데이 하세린 기자] 5월 셋째주(5월15~19일) 코스닥시장은 외국인 매수세에 힘입어 640선을 지켰다. 20일 한국거래소에 따르면 전날 코스닥지수는 전 주말 대비 1.28포인트(0.20%) 내린 642.45로 마감했다. 주중 640선을 오르내렸지만 외국인 매수세가 이어지면서 전주와 같이 640선에서 장을 마쳤다. 이번주 코스닥시장에서 외국인과 개인은 각각 1386억원, 1095억원을 순매수했다. 반면 기관은 1773억원을 순매도했다. 이번주 코스닥시장에서 외국인이 가장 많이 산 종목은 카카오다. 406억원어치를 순매수했다. 이어 에스에프에이(191억원), CJ E&M(154억원), 메디톡스(133억원), 셀트리온(127억원) 순으로 사들였다. 반면 외국인이 가장 많이 판 종목은 컴투스로 122억원을 순매도했다. 이어 AP시스템(48억원), GRT(37억원), 심텍(36억원), 초록뱀(34억원) 순으로 순매도했다. 이번주 코스닥시장에서 기관은 파라다이스를 가장 많이 사들였다. 228억원을 순매수했다. 이어 원익홀딩스(72억원), 코스메카코리아(60억원), 쇼박스(48억원), 원익IPS(44억원) 등의 순이었다. 반면 에스에프에이는 184억원 순매도하며 가장 많이 팔았다. 이어 CJ E&M(121억원), 메디톡스(88억원), 뷰웍스(85억원), CJ오쇼핑(75억원) 등이 순매도 상위 목록에 이름을 올렸다. 이번주 코스닥시장에서 주가가 가장 많이 오른 종목은 엔에스엔으로 44.84% 상승했. 이어 대성파인텍(39.78%), 마제스타(35.54%), 에스마크(34.35%), 에이디칩스(33.42%) 등이 많이 올랐다. 에치디프로는 29.05% 떨어지며 코스닥 시장에서 하락폭이 가장 컸다. 뒤이어 크린앤사이언스(-21.45%), 이화전기(21.36%), 영우디에스피(18.40%), 코이즈(18.15%) 등이 크게 하락했다.  <!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 박형수 기자]<단위:천원>화면번호:2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)<
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 박형수 기자] <단위:천원>화면번호:2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)<
[국고처 최승욱] 시청자 종목상담 -카카오(035720)
[국고처 최승욱] 시청자 종목상담 - 카카오(035720)5월 20일 방송된 '국민주식 고충 처리반'에 출연한 최승욱 전문가가 카카오(035720)에 대한 시세와 전망을 얘기하고 있다.▶ 대한민국 대표 증권방송 '국민주식고충처리반' 3부 매주 토 오전 9시스마트폰 앱 '주식창'에 시청자 의견 남겨주세요.<b
카카오, 코스피 이전 상장신청서 제출
[아시아경제 서소정 기자]코스닥 시가총액 2위 카카오가 유가증권 이전 상장을 신청했다. 한국거래소 유가증권시장본부는 25일 카카오의 상장예비심사 신청서를 접수했다고 밝혔다. 거래소 측은 "카카오는 2014년 도입된 대형 우량기업 상장심사 간소화 절차(패스트 트랙)를 적용받아 신청일부터 20영업일 이내인 내달 23일까지 상장예비심사가 완료될 예정"이라고 설명했다. 서소정 기자 ssj@asiae.co.kr<b
카카오, 코스피 상장예비심사 신청
[머니투데이 김주현 기자] 코스닥시장 시가총액 2위 카카오가 코스피시장으로 이전 상장을 신청했다. 한국거래소 유가증권시장본부는 25일 카카오의 주권 상장예비심사 신청서를 접수했다고 밝혔다. 카카오 상장예비심사는 늦어도 다음달 23일까지 완료될 전망이다. 거래소는 대형 우량기업 상장심사 간소화 절차(패스트트랙)을 적용, 신청일로부터 20영업일인 다음달 23일까지 상장예비심사를 완료한다고 설명했다. 카카오는 1995년 2월 다음커뮤니케이션으로 설립, 1999년 11월 코스닥 시장에 상장했다. 이후 2014년 10월 카카오와 합병했다. 지난해 별도기준 매출액은 8612억원, 순이익은 382억원을 기록했다. 한편 카카오가 코스피시장으로 이전상장한다면 이날 종가기준으로 코스피 시가총액 상위 44위에 진입하게 된다. <!--textlinkstart-
[마켓인]카카오, 코스피 상장예비심사 신청
[이 기사는 5월 25일(목) 오후 6시 이데일리 IB정보 서비스 ‘마켓인’에 표출됐습니다][이데일리 신상건 기자] 한국거래소 유가증권시장본부는 카카오의 주권 상장예비심사신청서를 접수했다고 25일 밝혔다. 카카오는 1995년 다음커뮤니케이션(1999년 11월 코스닥 상장)으로 설립됐다. 2014년 10월 카카오와 합병했다. 주요 사업은 메신저인 카카오톡을 포함해 인터넷 서비스 제공이다. 지난해 기준 매출액 8612억원, 순이익 382억원을 기록했다. 카카오는 2014년 도입된 대형 우량기업 상장심사 간소화 절차(패스트 트랙)를 적용받아 신청일로부터 20영업일(6월 23일) 이내에 상장예비심사가 완료될 예정이다.신상건 (adonis@edaily.co.kr)<
카카오 이르면 다음달 유가증권시장 이전상장...상장예비심 제출
코스닥 대장주 카카오가 이르면 다음 달 유가증권시장으로 이전 상장한다.한국거래소 유가증권시장본부는 25일 카카오가 주권 상장예비심사신청서를 제출했다고 밝혔다. 이날 신청서를 접수하면서 카카오는 이르면 다음 달 이전 상장을 마무리할 수 있게 됐다.카카오 CI<사진 카카오>카카오는 2014년 도입된 대형 우량기업 상장심사 간소화 절차(패스트트랙)을 적용받아 신청일로부터 20영업일인 다음달 23일 이내 상장예비심사를 마무리하게 된다.상장예비심사를 마무리하고 신규상장까지 행정 절차에 소요되는 시간(3~5거래일)을 감안하면 이르면 다음 달 중 유가증권시장으로 이전상장을 마칠 수 있을 것으로 보인다. 상장 예비심사를 마친 기업은 6개월 이내 신규 상장 신청을 할 수 있다. 이전 상장에는 추가 공모 절차가 없어 빠른 상장이 가능하다.금융투자업계에서는 다음달 14일 열리는 임시주주총회에서 코스피 이전상장 안건을 처리하고 늦어도 3분기 이내에 이전 절차를 마무리할 것으로 관측하고 있다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 “코스피 이전 상장 이후 지수편입에 따른 주가 상승 또한 기대할 수 있는 상황”이라며 “이외에도 다음 달로 예정된 카카오뱅크 출범 등 주가에 긍정적 영향을 미칠 수 있는 이벤트들이 예정돼 있다는 점에 주목할 필요가 있다”고 말했다.카카오는 지난달 20일 “유가증권시장 이전상장을 검토하고 있다”고 공시했다. 거래소 측 조회 공시 이후 한 달여 만에 이전상장을 확정했다. 카카오는 지난해 기준으로 매출 8612억원, 순이익 382억원을 기록하고 있다.유근일기자 ryuryu@etnews.com<b
카카오, 코스피 이전 상장신청서 제출
[연합뉴스TV제공]심사 한 달 안에 마무리될 듯유가증권시장 이전시 시총 50위권 진입 전망 (서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 코스닥 시가총액 2위 카카오가 유가증권 이전 상장을 신청했다.     한국거래소 유가증권시장본부는 25일 카카오의 상장예비심사 신청서를 접수했다고 밝혔다.     카카오는 2014년 도입된 대형 우량기업 상장심사 간소화 절차(패스트 트랙)를 적용받아 신청일부터 20영업일 이내인 내달 23일까지 상장예비심사를 완료하게 된다고 거래소는 설명했다.     심사 결과 상장이 승인되면 코스닥 상장폐지 절차를 거쳐 코스피로 이전 상장하게 된다.     앞서 카카오는 지난달 유가증권시장 이전 상장을 검토중이라고 공시한 데 이어 지난 2일에는 내달 14일 임시주주총회를 열어 유가증권시장 상장을 위해 코스닥시장 상장 폐지승인 의안을 상정해 처리하기로 했다고 밝혔다.    카카오의 이전 결정으로 코스닥시장은 25일 기준 시총 6조6천7830억원의 기업을 유가증권시장으로 내주게 됐다.     카카오는 다음커뮤니케이션과 2014년 합병을 통해 코스닥에 입성했다. 이후 다음카카오로 이름을 바꿨고 2015년 카카오로 사명을 변경했다.     카카오는 코스닥시장에서 그동안 정보기술(IT) 기업을 대표하는 상징적인 회사로 꼽혀왔다.    카카오는 유가증권시장에서 시총 기준으로 50위 안에 진입할 것으로 전망된다.     inishmore@yna.co.kr<b
카카오, 코스피를 향한 발걸음
[헤럴드경제=문영규 기자]코스닥 대장주 카카오가 유가증권시장 이전상장을 추진한다.25일 한국거래소 유가증권시장본부에 따르면 카카오는 이날 주권 상장예비심사신청서를 제출했다.카카오는 지난 2014년에 도입된 대형 우량기업 상장심사 간소화 절차(패스트 트랙)에 따라 신청일로부터 20영업일인 다음달 23일까지 상장예비심사를 마칠 수 있게 된다.카카오는 1995년 2월 합병 전 회사인 다음커뮤니케이션으로 설립돼 1999년 11월 코스닥에 상장됐다.지난 2014년 10월 다음과 카카오가 합병해 다음카카오로 거듭났고 이후 카카오로 사명을 변경해다.카카오는 메신저인 카카오톡을 포함, 인터넷서비스를 제공하고 있다.지난해 매출액은 8612억원이었으며 382억원의 순이익을 기록했다.ygmoon@heraldcorp.com<b
카카오, 6월 14일 임시주총 개최
[아시아경제 기하영 기자]카카오는 다음달 14일 오전 9시 제주도 제주시 스페이스닷원 1층 멀티홀에서 임시주총을 개최한다고 30일 공시했다. 부의안건은 코스닥 조건부 상장폐지 및 코스피 이전상장 승인의 건과 이사회에서 기 결의한 주식매수선택권 부여 승인의 건이다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr<b
카카오, 6월 14일 임시주총 개최
[머니투데이 구유나 기자] 카카오는 14일 오전 9시 제주도 제주시 스페이스닷원 1층 멀티홀에서 임시주총을 개최한다고 30일 공시했다. 부의안건은 코스닥 조건부 상장폐지 및 코스피 이전상장 승인의 건과 주식매수선택권 부여 승인의 건이다. <!--textlinkstart-
카카오 "택시·드라이버 투자유치 구체적 확정 사항 없어"
[이데일리 최정희 기자] #카카오는 카카오택시와 카카오드라이버를 포함한 모빌리티 사업부문의 성장을 위해 다양한 방법을 검토하고 있으나 현재까지 구체적으로 확정된 사항이 없다고 1일 밝혔다. 최정희(jhid0201@edaily.co.kr)<
네이버·카카오, 광고 경기 회복 기대로 강세
카카오, 1년 만에 10만원 회복[ 최만수 기자  ] 광고 경기 회복 기대로 네이버, 카카오 등 인터넷업체와 제일기획, 이노션 등 광고업체들이 신바람을 내고 있다.카카오는 지난 2일 코스닥시장에서 2000원(2.02%) 오른 10만800원에 장을 마쳤다. 이 회사 주가가 종가 기준으로 10만원대를 회복한 것은 지난해 5월31일 이후 1년 만이다. 지난달 이후 11.5% 오르는 등 상승세를 타고 있다. 같은 날 네이버도 유가증권시장에서 2만2000원(2.61%) 오른 86만4000원에 마감했다.국내 기업의 실적 호조와 새 정부의 내수 경기부양책에 힘입어 하반기 광고 경기가 회복될 것이란 기대가 주가를 밀어 올렸다는 분석이다. 지난해 4분기 이후 국정농단 사태와 국회의 대통령 탄핵 소추 등 정치·사회적 혼란 탓에 대기업들이 광고비 집행을 줄이면서 올 1분기까지 인터넷업체들의 광고 매출이 감소했다. 안재민 NH투자증권 연구원은 “하반기에는 국내 광고 경기가 회복세를 보일 것”이라며 “이달 광고경기예측지수(KAI)가 117.1로 2010년 이후 가장 높다는 점도 긍정적인 신호”라고 말했다.NH투자증권은 올해 네이버의 영업이익(1조3300억원)이 작년보다 20.9% 증가할 것으로 내다봤다. 카카오의 영업이익은 지난해보다 57.5% 늘어난 1829억원에 달할 것으로 추정했다. 지난해 카카오의 광고 매출은 전년보다 8.5% 줄었지만 올해는 2.8% 늘어나며 턴어라운드에 성공할 것으로 전망했다.제일기획, 이노션, 지투알(옛 LG애드) 등 대기업 계열 광고사들의 주가 전망도 밝아지고 있다.최만수 기자 bebop@hankyung.co
