[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 김경민 기자] 김경민 (min07@edaily.co.kr)<
[오늘의 M&A 공시]카카오, 로엔 지분 76.4% 1.8조원에 양수
[이데일리 김경은 기자]◇카카오, 로엔 지분 76.4% 1.8조원에 양수카카오(035720)는 로엔(016170) 주식 1932만2346주를 1조8742억6756만2000원에 양수한다고 11일 밝혔다. 양수 후 지분비율은 76.4%이며, 양수 예정일은 오는 2월29일이다. 회사 측은 “모바일 컨텐츠 플랫폼 성장 동력 확보 및 경쟁력 강화를 위해”라고 양수 이유를 설명했다. 자금은 보유현금, 유상증자(제3자배정), 인수금융, 투자유치 등을 통해 조달할 예정이다.◇카카오, 7543억원 유상증자 결정카카오(035720)는 타법인 증권 취득 자금 조달을 위해 (에스아이에이치)스타 인베스트 홀딩스 리미티드와 SK플래닛을 대상으로 7543억9046만5019원 규모 제3자배정 유상증자를 결정했다고 11일 공시했다. ◇두산, KAI 지분 전량 매각㈜두산(000150)은 100% 자회사인 디아이피홀딩스㈜가 보유하고 있는 한국항공우주(047810)산업㈜(KAI) 지분 4.99%(총 487만3754주) 전량을 3046억원에 전량 매각했다고 11일 공시했다.두산 관계자는 “매각을 통해 유입되는 자금은 ㈜두산의 재무구조 개선과 주주가치 제고 등을 위해 사용할 예정”이라고 설명했다.◇한국테크놀로지, 최대주주 변경 수반 주식 담보제공 계약한국테크놀로지(053590)는 최대주주인 김용빈 대표이사가 보유주식 207만주에 대해 최대주주 변경을 수반하는 주식담보제공계약을 체결했다고 11일 공시했다. 담보 설정금액은 30억600만원이며, 담보권자는 하나캐피탈, MS저축은행, 드림저축은행 등이다. 담보권 전부 실행시 소유 주식 수는 61만7115주(1.83%)다. 김경은 (ocami81@edaily.co.kr)<
카카오, 1조8700억에 멜론 인수
카카오가 '멜론'을 서비스하는 국내 1위 음악 콘텐츠 기업 로엔엔터테인먼트를 인수한다. 카카오는 11일 로엔엔터테인먼트 지분 76.04%를 총 1조8743억원에 인수한다고 밝혔다. 카카오 창사 이래 최대 규모 거래로, 경영권 프리미엄을 포함한 금액이다. 카카오는 2014년 5월 포털 업체인 다음을 9900억원에 합병한 데 이어 1년7개월 만에 또다시 조 단위 대형 인수·합병(M&A)을 통해 덩치를 불리게 됐다.

기존 로엔 대주주인 사모펀드(PEF) 어피니티에쿼티파트너스와 SK플래닛은 로엔 지분 매각 대금 중 일부를 카카오 신주로 받아 카카오 주요 주주로 등극하게 된다. 이들은 각각 카카오가 유상증자를 통해 발행하는 신주 555만주(지분율 8.30%)와 136만주(2.03%)를 주당 10만9121원에 받을 예정이다. 유상증자 금액은 총 7544억원이다. 카카오는 이를 제외하고 1조1199억원을 현금으로 지급하게 된다. 어피니티는 로엔 매각자금 중 일부를 카카오에 재투자한다.

카카오가 로엔을 인수한 것은 모바일 플랫폼에서 콘텐츠 경쟁력을 강화하기 위한 전략적 판단에 따른 것이다. 국내 디지털 음악 시장에서 영향력을 강화하고 K팝 인기를 기반으로 글로벌 시장 진출도 노린다는 심산이다. 로엔은 인기 가수 아이유 소속사다. 이와 함께 360만명에 달하는 멜론 정기 유료결제 고객을 확보해 금융과 커머스 등 분야에서 시너지 효과를 낼 것으로 기대하고 있다. 

[한우람 기자 / 조희영 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
카카오, 로엔 지분 61.42% 보유
[아시아경제 최동현 기자] 카카오는 로엔엔터테인먼트 지분 61.42%(1553만4916주)를 보유하고 있다고 15일 공시했다.




최동현 기자 nell@asiae.co.kr
<br
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 김경은 기자] (단위: 천원)김경은 (ocami81@edaily.co.kr)<
SK플래닛, 카카오 주주 된다
로엔 지분 15% 매각 결정
대금 일부 카카오 주식 받아


[ 이호기 기자  ] SK플래닛이 카카오 주주가 된다.

SK플래닛은 21일 이사회를 열고 보유 중인 로엔엔터테인먼트 지분 전량(15%)을 카카오에 매각하기로 의결했다.

로엔은 국내 1위 음원 서비스인 ‘멜론’의 운영사다. 카카오는 지난 11일 로엔의 기존 대주주였던 스타인베스트홀딩스(홍콩계 사모펀드 어피니티의 투자 자회사)와 보유 지분 전량(61.4%)을 넘겨받는 계약을 맺었다. 이에 따라 SK플래닛도 보유 지분을 카카오에 같은 조건에 팔 수 있는 동반매도청구권을 갖게 됐고 이번에 권리를 행사한 것이다.

카카오는 인수자금을 마련하기 위해 7500억원 규모의 제3자 배정 유상증자를 실시한다. 스타인베스트홀딩스와 SK플래닛이 각각 8 대 2로 카카오 유상증자에 참가한다. 유상증자가 마무리되면 스타인베스트홀딩스와 SK플래닛은 각각 8.3%와 2.0%의 카카오 지분을 보유하게 된다.

SK플래닛의 로엔 지분 매각 대가는 현금 2199억원을 합쳐 총 3680억원 규모다. 카카오 지분은 보호예수 규정으로 1년간 되팔 수 없다.

양사 간 지분 교류로 그동안 껄끄럽던 관계가 개선될 것이라는 관측도 나온다. SK플래닛과 카카오는 그동안 모바일 상품권과 차량 내비게이션, 콜택시 사업 등에서 맞부딪치며 불편한 관계를 유지해 왔다.

이호기 기자 hglee@hankyung.co
카카오 주주된 SK플래닛…'불편한 동거'? '상생 모드'?
[머니투데이 이해인 기자] [모바일 사업 투톱간 화해 무드 기대감…SK플래닛 "지분 취득 의미 없다" ]/그래픽=유정수 디자이너SK플래닛이 카카오 주주가 된다. 로엔엔터테인먼트 지분 매각과정에서 2% 지분을 얻게된 것. 하필 양사는 현재 모바일 시장에서 '견원지간'이다. 모바일 상품권, 내비게이션 등 곳곳에서 갈등을 빚어왔다. 카카오의 지분 취득으로 양사간 화해모드가 만들어질 지 관심이 쏠리고 있다.SK플래닛은 지난 21일 이사회를 열고 로엔엔터테인먼트(이하 로엔) 지분 15%를 카카오에 팔기로 결정했다. 로엔 최대주주인 스타인베스트홀딩스(스타인베스트)와 맺었던 동반매도청구권(Tag-Along)을 행사한 것.매각대금 일부는 현금(2199억원)으로 받고 나머지는 카카오 신주(135만7367주)를 받게된다. 신주는 상장일로부터 1년간 보호 예수된다. 그 기간 동안 팔 수 없다. '원하든 원치않든' SK플래닛은 1년간 지분 2%를 보유한 카카오 주주 자격이 유지되는 셈이다. 사실 양사 모두 '불편한 동거'가 될 수 있다. SK플래닛과 카카오는 그동안 모바일 시장 곳곳에서 맞부딪치고 있다. 두 회사의 모바일 상품권 분쟁은 공정거래위원회 제소로 이어졌다. 최근에는 SK플래닛이 카카오 내비게이션 앱 '김기사'가 T맵의 저작권을 침해했다며 소송을 제기했다. 이외에 콜택시, 모바일 결제, 모바일 쿠폰 등 다양한 분야에서 대립각을 세우고 있다.그럼에도 SK플래닛이 이런 결정을 내린데는 현 시점에서 로엔 지분 보유 가치보다 매각 가치를 높게 봤기 때문. 회사 분할을 앞두고 있어 당장 쓸 현금도 필요하다. 그러나 한편으로는 라이벌 관계였던 카카오를 전략적으로 활용해보겠다는 노림수도 깔려있는 것 아니냐는 분석도 나온다. 불필요한 갈등을 줄이고 상호 윈윈할 수 있는 접전을 찾을 수 있다는 것. 이에 대해 SK플래닛은 '과장된 해석'이라며 손사래를 치고 있다. SK플래닛 관계자는 "로엔 지분 처분 과정에서 취득한 카카오 지분은 수익가치 외 아무런 의미가 없다"고 말했다. 2% 지분으로 카카오 경영 의사결정에 참여할 수 없다는 얘기다. 특히 T맵 소송 등 현재 진행되는 소송 건과도 별개라고 선을 긋고 있다. 그러나 여지가 없는 것도 아니다. 이 관계자는 "그간 카카오와 일부 사업진행과정에서 마찰이 있었을 뿐 대립관계는 아니다"라며 "향후 사업협력과 관련해서는 모든 가능성이 열려 있다"고 말했다.<!--textlinkstart-
연초 코스닥 판 기관, 셀트리온·카카오 털었다
- 기관 1월 한달간 4882억원 순매도- 셀트리온-카카오 최대 순매도[이데일리 임성영 기자] 지난달 기관은 코스닥시장에서 4882억원 어치의 주식을 팔아치웠다. 특히 기관은 셀트리온(068270)을 집중적으로 팔았다. 7일 마켓포인트에 따르면 지난 1월 기관은 코스닥시장에서 셀트리온을 1494억7600만원 어치(134만주) 순매도했다. 기관이 다음으로 많이 팔아치운 종목은 카카오(035720)다. 기관은 카카오를 1월 한 달 동안 647억6600만원 순매도했다. 이 기간 외국인이 가장 많이 팔아치운 종목 1위와 2위가 각각 셀트리온과 카카오라는 점에서 기관의 매도 물량을 외국인인 받아간 것으로 보인다. 기관 순매도 상위 3위와 4위, 5위에는 파라다이스(034230) 더블유게임즈(192080) 뉴트리바이오텍(222040)이 올랐다. 기관은 지난 한 달동안 파라다이스에 대해 447억원, 더블유게임즈는 290억원, 휴온스는 146억원 매도우위를 보였다. 이어 오스템임플란트(139억원) 케어젠(138억원) 크리스탈신소재(124억원) 아이진(122억원) 디오(97억원)도 기관 순매도 상위에 랭크됐다.기관은 4882억원 어치의 주식을 팔아치우면서도 컴투스(078340) CJ E&M(130960) 바디텍메드(206640) 등에 대해선 긍정적인 시각을 보였다. 기관은 지난 1월 컴투스(078340)를 293억2200만원 순매수했다. 또한 기관은 CJ E&M에 대해 203억4600만원 매수우위를 기록하며 2번째로 많이 샀다. 이어 바이텍메드를 141억원, 골프존유원홀딩스(121440)를 133억원, AP시스템(054620)을 121억원 어치 순매수해 각각 기관 순매수 상위 3위, 4위, 5위에 올랐다. 아울러 기관은 AP시스템(116억원) 원익IPS(115억원) 휴메딕스(115억원) 파트론(110억원) 바텍(108억원) 등도 순매도했다. 임성영 (rosa8341@edaily.co.kr)<
카카오, 합병 후 최저가 '수모'
외국인·기관 매도…10만원 붕괴
올해 시가총액 1조3757억 증발


[ 김익환 기자  ] 코스닥시장이 급락한 가운데 시가총액 2위 종목인 카카오가 1년8개월 만에 10만원 선 밑으로 떨어졌다. 기대치를 밑도는 실적을 발표하자 외국인과 기관투자가들이 ‘실망 매물’을 쏟아냈기 때문이다.

카카오는 12일 코스닥시장에서 전날보다 7.85% 급락한 9만2800원에 마감했다. 이날까지 3거래일 연속 하락했다. 외국인과 기관이 각각 175억원, 57억원어치의 주식을 순매도하며 낙폭을 키웠다.

이날 카카오 주가는 2014년 10월1일 다음과 합병한 이후 최저가다. 종가 기준으로 주가가 10만원 선 밑으로 떨어진 것은 2014년 6월19일(9만4700원) 이후 처음이다. 이 회사는 지난해 셀트리온과 코스닥 시가총액 1위 자리를 두고 엎치락뒤치락하기도 했다. 하지만 이날 카카오 시가총액(5조5834억원)은 셀트리온(11조2555억원)의 절반 수준에 그쳤다. 카카오의 시가총액은 올 들어 1조3757억원 증발했다.

카카오는 작년 영업이익이 전년보다 57.8% 줄어든 884억원을 기록했다고 지난 5일 발표했다. 신성장동력을 발굴하기 위한 인수합병(M&A) 비용과 신사업 마케팅 비용 등이 크게 늘어나면서 실적이 나빠졌다는 설명이다.

증권사들은 부진한 실적을 반영해 카카오의 목표주가를 잇따라 낮췄다. 이동륜 KB투자증권 연구원은 “올해도 인터넷은행을 비롯한 신사업을 공격적으로 전개하면서 투자비가 크게 불어날 것”이라며 목표가를 하향 조정했다.

하지만 대리운전을 비롯한 온·오프라인 연계(O2O) 사업이 본궤도에 오르는 올 하반기에 실적이 개선될 것이라는 분석도 나온다. 김창엽 KDB대우증권 연구원은 “미용실 할인 예약 서비스인 ‘카카오헤어샵’이 하반기에 정식 서비스를 시작한다”며 “대리운전 서비스에서도 2분기부터 실적이 나올 것”이라고 말했다.

김익환 기자 lovepen@hankyung.co
카카오뱅크, 991억원 유상증자
하반기 공식 출범할 예정인 인터넷전문은행 '카카오뱅크'가 준비 작업에 속도를 내고 있다. 한국금융지주는 자회사 '한국카카오'가 운영자금 조달을 위해 991억원 규모의 제3자 배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 한국카카오는 은행업 본인가 준비를 위한 가교법인으로 설립됐으며 은행업 인가를 받으면 카카오뱅크로 바뀌어 인터넷전문은행 업무를 수행하게 된다. 

카카오뱅크는 이번 유상증자를 통한 자금 조달로 은행 운영에 필요한 인력을 영입하고 시스템 확충 작업에 나설 예정이다.

이번 발행 신주는 보통주 1982만주이며 한 주당 액면가액은 5000원이다. 발행 대상자는 발기인인 한국투자금융지주, 카카오를 비롯해 국민은행, 넷마블게임즈, 서울보증보험, 우정사업본부, 이베이코리아, 코나아이, 예스24, 스카이블루럭셔리인베스트먼트 등 카카오뱅크에 참여하는 업체들이다. 

한국금융지주에게 배정된 금액은 535억원이다. 카카오와 국민은행에는 각각 96억원과 100억원이 배정됐다. 유상증자가 마무리되면 한국투자금융지주 50%, 카카오 10%, 국민은행이 10% 지분을 갖게 된다. 카카오 관계자는 이번 유상증자에 대해 "본인가 준비가 한창인 가운데 은행 인력, 시스템 구성을 위해 1차 유상증자를 할 것"이라며 "본인가 준비가 완료될 때까지 만전을 기하겠다"고 말했다.  

[한우람 기자 / 조희영 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
한국카카오, 991억 규모 유상증자 결정
[헤럴드경제]한국금융지주는 종속회사인 한국카카오가 운영자금 조달을 위해 991억원 규모의 제3자 배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 배정 대상은 한국금융지주, 카카오, 국민은행 등이다.

발행 신주는 보통주 1982만주며, 1주당 액면가액은 5000원이다.

한국카카오는 은행업 본인가 준비를 위한 가교법인으로 설립됐으며 은행업 본인가 때 인터넷전문은행 업무를 수행할 예정이다.

onlinenews@heraldcorp.com<br
카카오뱅크, 991억 증자..인터넷銀 본인가 준비 박차
[머니투데이 김은령 기자] 인터넷은행인 카카오뱅크 준비법인인 '한국카카오주식회사'가 991억원의 증자를 통해 본격적인 출범 준비에 나서고 있다. 한국금융지주는 종속회사인 한국카카오주식회사가 991억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 앞서 한국금융지주와 카카오는 지난 1월22일 인터넷은행 본인가 준비를 위한 가교법인인 한국카카오주식회사를 출범한바 있다. 초기 자본금은 9억원으로 이번 증자로 1000억원으로 증가한다.  한국금융지주가 총 540억원을 출자해 54%의 지분을 보유하게 되고 카카오는 10% 지분율을 갖게 된다. 이밖에 국민은행 넷마블게임즈, 서울보증보험, 우정사업본부, 이베이코리아, 코나아이, 예스24, 스카이블루럭셔리인베스트먼트 등이 나머지 36%를 담당한다.  한국금융지주와 카카오 등은 추후 추가 증자를 통해 본인가 신청 전 자본금은 3000억원까지 늘릴 계획이다. <!--textlinkstart-
한국금융지주, 인터넷전문은행 한국카카오 운영자금 조달 목적 991억 규모 유증 결정
한국금융지주는 종속회사인 한국카카오의 운영자금 조달 목적으로 991억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다.
 

 
이날 한국금융지주는 공시를 통해 한국투자금융지주와 카카오, 국민은행, 넷마블게임즈, 서울보증보험, 우정사업본부, 이베이코리아, 코나아이, 예스이십사, 스카이블루럭셔리 인베스트먼트 등이 보통주 198만2000주를 새로 발행하는 유상증자를 단행할 계획임을 밝혔다.
 

 
한편, 한국카카오는 한국금융지주(지분율 50%)와 카카오(10%), 국민은행(10%) 등이 함께 만든 인터넷전문은행이다.
 

 

 

 gms@fnnews.com 고민서 기자
 

 
※ 저작권자
한국카카오, 운영자금 조달 위해 991억 규모 유증 결정
[아시아경제 조은임 기자]한국금융지주는 종속회사인 한국카카오가 운영자금 조달을 목적으로 한국투자금융지주, 카카오, 국민은행 등을 대상으로 991억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 

발행 신주는 총 1982만주이며 신주 발행가액은 5000원이다. 




조은임 기자 goodnim@asiae.co.kr
<br
한국카카오, 카카오뱅크에 991억원 유상증자 결정
[아시아경제 권해영 기자] 한국금융지주 등이 인터넷전문은행인 한국카카오에 991억원 규모의 유상증자를 실시한다.

한국금융지주는 자회사인 한국카카오가 운영자금 마련 목적으로 제3자배정증자 방식의 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다.

주당 액면가는 5000원, 발행주식총수는 1982만주다. 납입일은 다음달 15일, 신주권교부예정일은 다음달 16일이다.

한국금융지주는 "혁신적이고 안정적이면서도 모바일을 잘 이해하는 은행을 구축하기 위한 주주 구성을 위해 제3자배정 증자를 결정했다"고 설명했다.

한편 카카오뱅크 주요 주주는 한국금융지주(지분율 50%), 카카오(10%), 국민은행(10%) 등이다.



권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr
<br
한국카카오, 991억원 규모 유상증자 결정
[머니투데이 정영일 기자] 한국금융지주는 종속회사인 한국카카오주식회사가 보통주 1982만주를 발행하는 3자배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 조달되는 자금 991억원은 전액 운영자금으로 사용될 예정이며 발행 대상자는 한국투자금융지주 카카오 국민은행등이다. 한국카카오주식회사는 한국투자증권과 카카오 등이 참여하는 인터넷전문은행이다.<!--textlinkstart-
한국카카오, 991억 규모 유증 결정
[이데일리 천승현 기자] 한국금융지주(071050)는 종속회사인 한국카카오가 운영자금 조달을 목적으로 한국투자금융지주, 카카오, 국민은행 등을 대상으로 991억원 규모의 제3자배정 유상증자를 결정했다고 17일 공시했다. 발행 신주는 총 1982만주이며 신주 발행가액은 5000원이다. 천승현 (sh1000@edaily.co.kr)<
"비자카드는 앞으로 카카오페이와 경쟁한다"
[머니투데이 이창명 기자] [이안 제이미슨 비자코리아 사장 18일 기자간담회]"이제 우리 경쟁자는 마스터카드가 아니라 카카오페이다."이안 제이미슨 비자코리아 사장(사진)은 18일 서울 중구 한식당에서 기자들과 만나 "우리 비즈니스 가운데서 혁신이 가장 최우선 순위(number1 priority)"라며 이 같이 말했다. 마스터카드는 글로벌 카드회사이고, 카카오페이는 간편결제 시스템이다. 결제 시장의 패러다임이 크게 바뀌었다는 뜻이다. 그는 경쟁상대로 신세계페이도 언급했다.제이미슨 사장은 "비자카드는 기술 관련 혁신사업을 가장 비중 있게 두고 있다"면서 "인도 뱅갈로에 개발자를 1000명 정도 두고 있을 정도로 연구개발(R&D)에 엄청난 투자를 감행하고 있다"고 말했다.현재 비자카드는 샌프란시스코에 있는 비자 이노베이션 랩 등을 통해 기술 개발에 심혈을 기울이고 있다. 자동차에 결제기능을 탑재한 시스템도 현대차를 포함해 글로벌 상용차 브랜드들과 논의 중이다. 이를 테면 차 안에 결제기능을 갖춘 시스템을 갖추고 퇴근길에 차안에서 피자등을 주문해놓을 수 있다. 차 안에서 결제도 바로 이뤄지고, 주유소에서도 따로 카드를 꺼낼 필요 없이 버튼만 누르면 된다.그는 "당분간 물리적 카드가 사라지고 휴대폰, 시계로 들어가면서 브랜드 입지가 어떻게 될지를 고민하고 있다"며 "모든 결제의 80%가 카드로 이뤄지고 세금도 카드로 내는 한국은 매우 흥미로운 시장"이라고 말했다.그러면서 조만간 선보일 비자 토큰서비스도 소개했다. 토큰 서비스란 카드고유번호 16자리를 비자가 생성한 디지털 가상번호인 토큰으로 대체해 거래를 처리해주는 보안결제 플랫폼이다. 한편 비자카드는 디벨로퍼 센터를 통해 비자카드의 개발 노하우를 공유하고 사업화까지 한다는 계획이다. 또 세계적으로 높은 인지도를 내세워 시장의 혁신을 이끌어가겠다고 강조했다.<!--textlinkstart-
카카오뱅크, 카카오처럼 직원끼리 영어 이름 부른다
[머니투데이 이창명 기자, 홍재의 기자] [한투금융 이어 카카오 지난주 이직신청 마무리…카카오 내부 이직신청 적다는 반응]윤호영(좌)·이용우(우) 한국카카오은행 주식회사 공동대표가 지난해 11월 서울 은행연합회에서 카카오뱅크 사업 계획에 대해 설명하고 있는 모습. /사진=뉴스1한국투자금융지주에 이어 카카오도 카카오뱅크 컨소시엄으로 이직할 직원의 신청 접수를 마무리했다. 조만간 카카오뱅크의 또 다른 주주인 KB국민은행도 이직신청 공고를 낼 예정이라 이달 안에 카카오뱅크의 조직 구성이 윤곽을 드러낼 전망이다. 1일 관련업계에 따르면 카카오는 지난주 서버 개발자 추가 모집을 끝내면서 카카오뱅크로 이동할 직원 모집을 사실상 마감했다. 카카오는 지난 1월 중순에 카카오뱅크 이직자를 1차 모집한데 이어 지난주 2차 모집까지 끝냈다. 카카오뱅크는 대한화재 출신으로 다음에서 온라인보험인 다음다이렉트를 맡았던 윤호영 카카오 부사장과 이용우 한국투자금융지주 전무가 가교법인 공동대표로 조직을 구성하고 있다. 인력은 지분을 출자한 11개사 가운데 카카오와 한국투자금융지주, KB국민은행 3개사를 중심으로 200명 안팎으로 이뤄진다. 카카오에서 가장 많은 70여명의 인력이 카카오뱅크로 이직해올 전망이다. 대관이나 홍보 인력은 외부에서 충원하는 방안도 검토하고 있다. 윤 공동대표는 "카카오 내부에서도 카카오뱅크에 관심이 많다"며 "카카오뱅크에서 카카오 출신이 꽤 많은 비중을 차지할 것으로 예상되는데 대부분은 개발과 관련된 인력"이라고 설명했다.하지만 카카오 내부에서는 카카오뱅크로 이직이 원활하게 이뤄지지 않고 있다는 얘기가 나온다. 이직 신청자도 다음과 카카오가 합병하기 전부터 카카오에 있던 인력보다 다음 출신이 더 많은 것으로 알려졌다. 카카오 관계자는 "원래 카카오 출신들은 은행이라는 이질적인 조직 문화와 카카오뱅크의 불투명한 사업 전망 등으로 이직 신청에 소극적"이라며 "카카오는 자율과 공유를 중시하는데 보수적인 경향이 있는 금융권 출신 인력들과 잘 어울릴 수 있을지 의문"이라고 말했다. 카카오는 직원들을 원래 이름과 직급 대신 영어 이름으로 부르고 서열에 따른 수직평가가 아니라 팀원끼리 수평평가를 실시한다. 반면 금융권은 직급에 따른 서열이 분명하고 수직적인 평가가 자리잡혀 있다. 카카오 내부 사정을 잘 아는 벤처캐피탈 고위 관계자는 "카카오와 다음이 합병할 때도 서로 다른 조직문화 탓에 말이 많았다"며 "업종이 전혀 다른 조직원들이 융합하는게 쉽지 않을텐데 이를 어떻게 극복하느냐가 중요할 것"이라고 했다.카카오 관계자는 "카카오뱅크의 조직문화는 금융회사보다 카카오와 유사하게 만들어갈 것"이라며 "카카오처럼 카카오뱅크에서도 원래 이름과 직급 대신 영어 이름을 부르게 해서 호칭 문화부터 수평적으로 만들 것"이라고 말했다. 또 "초기엔 카카오뱅크에 합류하는 것을 주저하는 분위기도 있었으나 이런 내용들이 알려지면서 IT(정보기술) 시스템 구축을 위한 개발 인력으로 카카오 출신들이 빠르게 참여하고 있다"고 덧붙였다.<!--textlinkstart-
카카오 주당 167원 배당 결정
카카오는 주당 167원의 현금 배당을 결정했다고 4일 공시했다.

총 배당액은 100억원으로 시가 배당률은 0.2%다.

[디지털뉴스국 윤호 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
KB국민은행도 카카오은행 이직 접수…'연봉인상·휴가보장'
[머니투데이 이창명 기자, 홍재의 기자] [8일까지 접수, 은행 최대 30명 이동…국민카드·KB데이타시스템도 이직신청]한국투자금융지주와 카카오에 이어 KB국민은행이 한국카카오은행(가교법인)으로의 이직신청을 받고 있다. 카카오은행은 연봉인상과 휴가보장 조건을 내걸었다.7일 은행권에 따르면 KB금융그룹은 지난 3일부터 사내 공고를 내고 8일까지 카카오은행 이직 신청자를 받는다. 이직신청 접수 규모는 △KB국민은행 20~30명 △KB국민카드 1~3명 △KB데이타시스템 5~6명 등 총 30~40명 규모다.이직 이후 4년 이내 복직을 원하면 다시 회사로 돌아올 수 있고, 10% 연봉인상 조건도 붙었다. 휴가도 카카오처럼 자유롭게 사용할 수 있어 젊은 직원들 사이에서 관심이 높은 것으로 알려졌다.이직신청 대상자는 차장급 이하 5년 이상 근무자다. 은행 출신들은 카카오은행에서 신용평가 모델 개발 업무를 맡고 카드사 출신들은 결제 업무 분야를 담당할 예정이다. KB데이타시스템 인력들은 카카오 인력과 마찬가지로 서버관리와 개발 업무를 맡을 것으로 예상된다.KB국민은행이 이직신청을 마무리하면 카카오은행의 조직 구성은 사실상 끝난다. 빠르면 연내 출범도 가능한 카카오은행은 총 200명 규모다. 윤호영 카카오 부사장과 이용우 한국투자금융지주 전무가 공동대표를 맡고 본사는 판교에 자리할 예정이다. KB국민은행 관계자는 "카카오은행이 직급 등 정해진 틀 없이 만들어지는 만큼 기존 은행과 분위기 차이가 큰 만큼 관심 있는 직원들이 많다"며 "최종 면접은 카카오은행에서 하기 때문에 이직 인원은 유동적"이라고 말했다. 카카오은행 관계자는 "기존 고정관념에서 과감히 탈피해 혁신적인 생각과 도전 정신을 갖고 있는 인재상을 원한다"며 "멀티태스킹이 가능한 젊고 패기있는 인재를 선발할 예정"이라고 밝혔다.<!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매수 1위 ‘카카오’
[이데일리 송이라 기자]송이라 (rassong@edaily.co.kr)<
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 ‘카카오’
[이데일리 송이라 기자]송이라 (rassong@edaily.co.kr)<
"로엔, 카카오와 시너지 본격화"
로엔(016170)


 


 하이투자증권은 14일 로엔에 대해 "가격(P)와 물량(Q) 증가하에서 시너지효과가 본격화 될 것"이라며 투자의견 '매수'와 목표주가 12만6000원을 제시했다.

국내 음반시장의 규모는 지난 2014년 기준 5700억원으로 추정되며 이 중 4500억원이 디지털 음원시장이다. 국내 스마트폰 사용자 4600만명 중 디지털 음원 서비스 유료 가입자 수는 약 620만명으로 아직 비중이 13.5%에 불과해 성장 시장이라는 설명이다.

디지털 음원 플랫폼 중에서 시장점유율 1위를 확고히 하고 있는 로엔은 유로 가입자 수 증가에 가장 큰 수혜가 예상된다. 가격 인상 효과로 이익 증가폭은 더 커질 전망이다. 특히 카카오의 인수는 유료가입자 증가, 콘텐츠 공급, 해외진출 등에서 시너지를 낼 수 있다. 하이투자증권 이상헌 연구원은 "유료가입자가 증가하는 환경에서 가격 인상이 원가 상승을 상쇄해 이익 증가는 해를 거듭할수록 커질 것"이라며 "카카오와 멜론 ID를 연동시켜 가입자가 늘어나고 카카오TV 등의 플랫폼이 콘텐츠 공급 창구 역할도 할 것"이라고 말했다.

sane@fnnews.com 박세인 기자


 

 
※ 저작권자
모바일광고 확대에 네이버·카카오 훨훨
올 시장 16% 고성장 예상
광고 단가도 PC 넘어설듯
수익성은 네이버가 '우세' 



최근 국내 모바일 광고 시장이 급성장하면서 인터넷 업계 쌍두마차인 네이버와 카카오(035720)의 주가도 큰 폭으로 오르고 있다. 

14일 한국거래소에 따르면 이달 들어 네이버의 주가 상승률은 11.01%를 기록했고 카카오 주가는 18.65% 상승했다. 같은 기간 코스피(2.90%)와 코스닥(6.05%) 상승률을 크게 웃도는 수치다.

국내 인터넷·모바일 서비스의 대표주자인 네이버와 카카오의 주가 고공 행진은 모바일 광고 시장의 성장세가 기폭제가 되고 있다는 분석이다. 하나금융투자에 따르면 지난해 국내 모바일 광고 시장은 전년 대비 52% 성장한 1조2,800억원 규모를 형성한 데 이어 올해도 16% 넘는 고성장을 이어가 전체 시장 규모가 1조5,000억원에 달할 것으로 전망된다. 최근 모바일 검색광고 클릭당 광고단가(PPC)가 가파르게 상승하고 있는 것도 양사의 주가 상승 기대감을 높이는 요인이다. 관련 업계는 올해 안으로 PC 광고 단가를 넘어설 것으로 전망하고 있다. 

다만 이 같은 모바일 광고시장 성장에 따른 수혜의 온도는 두 회사 간 차이가 있다는 게 전문가들의 분석이다. 네이버는 자체 애플리케이션에서 검색광고·디스플레이광고 등 다양한 광고 방식을 PC와 동일하게 구현할 수 있지만 메신저 기반인 카카오톡은 광고 노출 방식이 다양하지 않아 한계가 있다는 것이다. 실제 지난 2013년부터 지난해까지 네이버의 광고매출은 40%나 늘었지만 카카오는 12% 증가에 그쳤다. 두 회사의 매출에서 모바일 광고가 차지하는 비중은 꾸준히 늘어나는 추세다. 카카오는 지난해 모바일 광고매출 비중이 1·4분기 34%에서 4·4분기 38%로 상승했고 네이버는 같은 기간 49%에서 56%로 모바일 광고 비중을 늘렸다.

한 증권사의 인터넷 담당 연구원은 "카카오톡 이용률이 네이버보다 높지만 광고 수익은 네이버 앱이 더 크다"며 "카카오가 O2O 등 신규 서비스를 시작하는 것도 광고매출을 확대하기 위한 포석"이라고 말했다. 

 박호현기자 greenlight@sed.co.kr
 	

<l
로엔, 카카오 외 1인으로 최대주주 변경
로엔은 에스아이에이치 스타인베스트 홀딩스 리미티드외 2인에서 카카오외 1인으로 최대주주가 변경됐다고 16일 공시했다.

회사 측은 “최대주주 등 보유지분 양수도 계약에 따른 양수대금 지급완료로 최대주주가 변경됐다”고 설명했다. 

[디지털뉴스국 김경택 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
이용우 한국카카오뱅크 공동대표 "카카오뱅크, 흑자 시점에 기업공개"
"3년 내 흑자달성" 자신.. 인터넷전문은행 연내 정식출범 주력
송금·결제·중금리대출.. 로보어드바이저 기반 자산관리 대중화 할 것



"출범 3년차까지는 적자겠죠. 기존에 없던 전혀 새로운 플랫폼을 구현해 내고, 금융 소비자들의 눈길을 끌 만한 서비스를 생활 속 깊숙이 정착시키는 일은 하루 아침에 이룰 수 없으니까요. 하지만 금융 패러다임이 이제 손 안의 모바일 라이프로 전환되는 속도에 따라 인터넷은행도 성공궤도에 오를 겁니다. 그 시점을 우린 2020년 정도로 잡고 있습니다"


















이용우 한국카카오뱅크 공동대표(한국금융지주 전무.사진)는 최근 파이낸셜뉴스와 가진 단독 인터뷰를 통해 "3년 내 흑자 달성을 한 후 IPO(기업공개)를 추진할 계획"이라며 이같이 밝혔다.

한국카카오뱅크는 지난해 하반기 KT가 주도하는 K뱅크와 함께 인터넷전문은행 시범사업자로 최종 선정됐다. 한국카카오뱅크 컨소시엄에는 한국금융지주(지분율 50%) 및 카카오(10%), KB국민은행(10%)을 비롯해 SGI서울보증, 예스24, 코나아이, 넷마블, 우정사업본부(우체국), 중국의 텐센트, 미국의 이베이코리아(지마켓, 옥션) 등 10곳이 공동 발기인으로 참여하고 있다. 로엔(멜론)은 최근 최대주주가 카카오로 변경됨에 따라 은행법에 근거해 컨소시엄 참여는 철회했지만, 카카오를 통해 서비스 공동 개발 및 협업에 나설 계획이다.

이 대표는 "당장 상장을 추진한다는 것은 무리지만, 우선 연내 인터넷전문은행을 정식 출범한다는 계획 하에 흑자전환 시기를 기업공개 시점으로 잡고 있다"며 "이를 위해 우선 사업 초기 신규 고객 확보와 금융 트랜드를 주도할 수 있는 서비스 장착이 성공에 관건이 될 것 같다"고 말했다.

이 대표는 기업과 개인 고객의 특성과 요구에 맞춰 금융 폴랫폼(서비스)을 제시하는 투트랙 전략을 취할 예정이다.

이 대표는 "우리나라만큼 인터넷뱅킹이 잘 되는 나라가 없을 만큼 인터넷을 통한 예적금, 계좌이체, 금융상품 가입 등이 활발하다"면서도 "다만 기존 은행들이 출시하는 모바일 뱅크가 지점을 보완하는 하나의 채널에 불과하다면 인터넷전문은행은 개인 고객들에게 '내 손안의 작은 은행'으로 절차는 간단하되 모든 서비스를 누릴 수 있는 공간으로 만드는 데 주력할 것"이라고 말했다.

특히 사업 초기부터 핀테크기업에 오픈 API(응용프로그램인터페이스)를 제공하는 서비스에 주력, 성장 가능성이 큰 기업을 발굴 지원하는 창업생태계 내 인큐베이팅 역할을 할 수 있도록 하는 방안도 강구하고 있다.

이 대표는 "구글 등 글로벌 IT기업에서 시작된 오픈 API는 이제 금융권, 금융투자업계 내 주도적인 핀테크 흐름의 핵심 수단으로 활용될 전망"이라며 "한국카카오뱅크 역시 차세대 시스템으로 과도하게 바꿔나가는 기존 금융 사업자들이 하던 방식에서 벗어나 핀테크 기업들이 주도하는 오픈 API를 통해 시스템을 사용자 중심으로 간소화하고 편리하게 지속적으로 업그레이드 해나갈 계획"이라고 설명했다. 그는 또 "이같은 과정을 통해 독창적인 아이디어나 기술력을 확보한 벤쳐기업, 스타트업, 일반 기업이 있다면 대출은 물론, 증권사와 연계한 IB까지 지원할 수 있도록 상생 구도를 만들 것"이라고 덧붙였다.

잠정적으로 준비 중인 사업으로는 △카카오를 통한 송금.결제 △로보어드바이저를 활용한 자산관리 서비스 △4~8등급 대상 모바일 중금리 대출 상품 제공 △우체국을 통해 찾아가는 외환 교환 및 계좌 개설 도우미 시스템 △SGI서울보증 협력 여신(대출) 제공 △모바일(실물 포함) 신용(체크)카드 서비스 △협력사 범용 포인트 현금화 및 사용 다변화 등을 꼽았다.

이 대표는 "예를 들어 카카오톡 모바일 계좌를 통해 사용한 지출 패턴을 분석해 여유 자금을 분석, 어떤 상품에 가입하고 투자하는 것이 좋은지 추천하는 자산운용 서비스를 대중화하는데 노력하겠다"며 "이 외에도 지역기반 온오프라인 연계(O2O) 할인쿠폰 제공, 맛집 소개 등 고객의 소비 패턴에도 깊숙이 들어갈 수 있는 생활 밀착형 서비스도 병행할 예정"이라고 말했다.

아울러 그는 "이제는 이자가 돈이 되는 시대가 아니다"면서 "이자 수익 창출에 골몰하기 보단, 고객 친화적 다양한 서비스를 통해 수수료 수익으로 영업력을 극대화 하는 데 주력할 것"이라고 전했다.

gms@fnnews.com 고민서 기자


 

 
※ 저작권자
재무개선 나선 카카오…단기 차입금을 회사채로
카카오가 로엔 인수를 위해 일으켰던 단기차입금 8000억원 가운데 최소 4000억원 이상을 회사채와 기업어음(CP) 발행으로 차환할 계획이다. 단기차입금 증가로 악화된 재무건전성을 제고하고 신용등급을 방어하기 위해서다. 

20일 투자금융(IB) 업계에 따르면 카카오는 만기를 3년과 5년으로 나눠 총 2000억원 규모 회사채 발행을 추진하고 있다. 조만간 수요예측을 실시할 예정인데 기관투자가 수요만 충분하다면 회사채 발행금액을 증가시킬 가능성도 높은 것으로 알려졌다. CP도 최소 2000억원 이상 찍을 계획으로 로엔 인수 차입금 가운데 절반 이상을 대체할 전망이다. 

최근 로엔 지분 76.4%를 1조8700억원에 인수한 카카오는 인수자금을 조달하기 위해 7500억원 규모 제3자배정 유상증자와 함께 삼성증권과 한국투자증권으로부터 단기차입금(브리지론) 8000억원을 수혈했다. 그 결과 38억원에 불과했던 단기차입금 규모가 단숨에 8037억원까지 불어나 재무구조가 악화됐다. 

이자 부담도 늘어났다. 단기차입금은 6개월 만기로 연 2.36% 고정금리를 지불하는 조건이다. 그러나 카카오가 회사채와 CP를 발행해 단기차입금을 차환하면 이자비용을 상당 히 줄일 수 있다. 단기차입금 감소는 카카오의 재무건전성을 제고해 신용등급 유지에 긍정적 영향을 미칠 것으로 보인다.  

[김혜순 기자 / 전경운 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
카카오, 회사채·CP 4천억원 발행해 차입금 상환 계획
카카오가 로엔 인수를 위해 일으켰던 단기차입금 8000억원 가운데 최소 4000억원 이상을 회사채와 기업어음(CP) 발행으로 차환할 계획이다. 단기차입금 증가로 악화된 재무건전성을 제고하고 신용등급을 방어하기 위해서다. 

 20일 투자금융(IB)업계에 따르면 카카오는 만기를 3년과 5년으로 나눠 총 2000억원 규모 회사채 발행을 추진하고 있다. 조만간 수요예측을 실시할 예정인데 기관투자자 수요만 충분하다면 회사채 발행금액을 증가시킬 가능성도 높은 것으로 알려졌다. CP도 최소 2000억원 이상 찍을 계획으로 로엔 인수 차입금 가운데 절반 이상을 대체할 전망이다. 

 최근 로엔 지분 76.4%를 1조8700억원에 인수한 카카오는 인수자금 조달을 위해 7500억원 규모 제3자배정 유상증자와 함께 삼성증권과 한국투자증권으로부터 단기차입금(브릿지론) 8000억원을 수혈했다. 그 결과 38억원에 불과했던 단기차입금 규모가 단숨에 8037억원까지 불어나 재무구조가 악화됐다. 

 이자 부담도 늘어났다. 단기차입금은 6개월 만기로 연 2.36% 고정금리를 지불하는 조건이다. 그러나 카카오가 회사채와 CP를 발행해 단기차입금을 차환하면 이자비용을 상당부분 줄일 수 있다. 금융투자협회에 따르면 지난 18일 기준 3년 만기 AA-등급 회사채 금리는 1.981%에 불과하다.

 단기차입금 감소는 카카오의 재무건전성을 제고해 신용등급 유지에도 긍정적 영향을 미칠 것으로 보인다. 엄정원 한국기업평가 연구원은 “로엔 인수에 막대한 자금이 들면서 부채비율을 비롯한 재무지표들이 일시적으로 악화됐다”며 “그러나 카카오 측이 제시한 재무 개선계획과 영업현금 창출력 등을 감안하면 빠른 시일내 재무안정성을 회복할 것으로 예상된다”고 설명했다.

[김혜순 기자 / 전경운 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[마켓포인트]코스닥 주간 기관 순매수 1위 '카카오'
[이데일리 이재호 기자]이재호 (haohan@edaily.co.kr)<
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 이재호 기자]이재호 (haohan@edaily.co.kr)<
증권플러스 공식 명칭 '카카오증권'으로 변경
국내 대표 증권 앱 '증권플러스 for Kakao'가 '카카오증권'으로 이름을 바꾼다.

두나무는 소셜 트레이딩 서비스 '증권플러스 for Kakao'의 공식 서비스 명칭을 '카카오증권'으로 변경하고 카카오와의 협력관계 강화에 나선다고 22일 밝혔다.

두나무는 애플리케이션 설치 없이 증권 포털 서비스를 이용할 수 있는 모바일 웹 출시로 주식 투자에 관심있는 대중의 접근성을 향상시키겠다는 전략이다.

이번 개편을 기점으로 두나무는 카카오증권 앱과 웹, 다음 포털 금융섹션 서비스 전반에 걸쳐 카카오와의 전략적 제휴 관계를 보다 공고히 하게 됐다. 각 서비스 운영은 기존과 동일하게 두나무가 맡는다.

임광복 기자


 

 
※ 저작권자
대기업 된 카카오, 인터넷전문은행 설립에 제동 걸리나
[머니투데이 이창명 기자] [카카오 "현행법에 맞춰 준비중, 자산 5조원 넘어설 거라 충분히 예상"]지난해 11월 서울 중구 전국은행연합회에서 열린 카카오뱅크·케이뱅크 인터넷전문은행 사업계획 브리핑에서 윤호영 카카오 모바일은행 TF 부사장(오른쪽)과 김인회 케이뱅크 컨소시엄 단장이 악수하고 있다. /사진제공=뉴스1카카오가 대기업집단(자산 5조원 이상)으로 분류되면서 한국카카오은행 주식회사(이하 카카오은행)의 대주주 지위 확보에 또 하나의 걸림돌이 생겼다. 다만 카카오측은 현행법에 맞춰 은행 설립을 준비하고 있고 대기업집단 분류도 예상했던 일인 만큼 별다른 영향이 없을 것으로 보고 있다. 23일 업계에 따르면 카카오는 다음달 1일부터 공정거래위원회가 발표하는 대기업집단에 포함될 예정이다. 자산이 5조원이 넘어 대기업집단으로 분류되면 상호출자제한, 채무보증금지 등 20여가지 규제를 받는다.카카오는 2014년 10월에 다음커뮤니케이션과 인수합병(M&A)을 시작으로 김기사(현 카카오내비) 등을 인수하며 자산총액이 3조원을 넘어섰고 올초 음원서비스인 멜론을 보유한 로엔엔터테인먼트를 1조8700억원에 사들이며 자산총액이 급격히 늘어났다. 문제는 상호출자제한기업이 되면 카카오가 카카오은행의 대주주 지위를 확보하는데도 걸림돌이 생긴다는 점이다. 현행 은행법은 산업자본에 대해 은행의 의결권 있는 지분을 4%로 제한하고 있다. 이른바 '금산분리' 조항이다. 카카오가 주도하고 있지만 카카오은행의 최대주주를 한국투자금융이 맡고 있는 이유다.정부는 이를 풀기 위해 은행법 개정을 추진 중이다. 인터넷은행에 한해 산업자본의 지분율을 50%까지 풀어주는 방안이다. 단, 상호출자제한기업은 배제된다. 카카오는 지금까지 상호출자제한기업으로 지정되지 않았기 때문에 이 법만 통과되면 카카오은행의 지분을 50%까지 확보할 수 있었다. 반면 'K-뱅크'를 주도하고 있는 KT의 경우 이미 상호출자제한기업에 포함돼 있어 이 법이 통과돼도 혜택을 받지 못하는 상황이었다. 카카오마저 상호출자제한기업이 되면 KT와 같은 처지가 되는 셈이다. 다만 김용태 새누리당 의원이 이 문제를 해결하기 위해 상호출자제한기업도 인터넷은행의 지분을 50%까지 확보할 수 있도록 하는 은행법 개정안을 추가로 발의해 놓은 상태다. 결국 이 법의 통과 여부에 따라 카카오와 KT가 인터넷은행의 대주주가 될 수 있는지 여부가 결정된다. 이에 대해 카카오은행측은 예상했던 일이라며 일단 은행 설립에 주력하겠다는 입장을 밝혔다. 현행법 하에서 인터넷은행 설립을 예정대로 추진하고 은행법 개정 여부를 기다리겠다는 얘기다. 서정호 한국금융연구원 선임연구위원은 "인터넷은행은 금융업에 IT기업의 혁신성과 창의성을 이식하자는 뜻에서 출발했다"면서 "카카오가 경영권을 행사할만한 지분율을 확보하지 못한다면 인터넷은행 설립 취지부터 어긋난다"고 지적했다. 금융당국도 은행법 개정시 상호출자제한기업에도 지분 50%를 허용하는 안에 찬성하고 있다. <!--textlinkstart-
[코스닥 공시] 카카오 / 스맥 / 서부T&D 등
◇카카오〓조회공시 답변에서 'CB 발행 등 자금조달 검토 중'.

◇스맥〓200억원 규모의 사모전환사채를 발행키로 결정.

◇서부T&D〓상여금 지급을 위해 자사주 8000주를 처분키로 결정.

◇데코앤이〓60억원 규모의 사모전환사채를 발행키로 결정.

◇토필드〓쥬니스가 토필드를 상대로 낸 주주총회 개최금지 가처분 소송이 각하됨.



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 박형수 기자]화면번호 2671박형수 (parkhs@edaily.co.kr)<
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 김기훈 기자]<단위:천원>화면번호:2671김기훈 (core81@edaily.co.kr)<
카카오, 2500억 CB 발행…로엔 인수 차입금 상환 위해
[ 이태호 기자  ] 모바일 메신저 사업자인 카카오가 브리지론(단기차입금) 상환을 위해 2500억원 규모 전환사채(CB)를 사모 방식으로 발행한다.

카카오는 오는 14일 메리츠종금증권(1500억원)과 삼성증권(1000억원)을 대상으로 5년 만기 CB를 발행하기로 했다고 11일 공시했다. CB 투자자는 내년 4월14일부터 2021년 3월14일(만기 1개월 전) 사이에 보유 CB를 보통주로 바꿔달라고 청구할 수 있다. 또 발행일로부터 3년 뒤 조기상환권(풋옵션)을 행사할 수 있다.

보통주 전환가액은 주당 12만14원이다. 이날 종가인 9만7800원보다 22.7% 비싼 가격이다. 회사 측은 전환가액이 매력적이라고 판단해 연 이자는 지급하지 않기로 했다(이표금리 0%). CB 발행으로 조달하는 자금은 로엔엔터테인먼트 인수를 위해 사용한 브리지론 상환에 쓸 예정이다. 카카오는 지난달 16일 로엔엔터테인먼트 지분 76.4%를 1조8700억원에 인수하는 과정에서 8000억원의 브리지론을 사용했다.

이태호 기자 thlee@hankyung.co
카카오, 2500억 규모 전환사채 발행 결정
[이데일리 안혜신 기자] 카카오(035720)는 기타자금 조달을 위해 2500억원 규모 무기명식 무보증 사모 전환사채 발행을 결정했다고 11일 공시했다. 표면이자율과 만기이자율은 0%이며, 전환가액은 주당 12만14원이다. 만기일은 오는 2021년 4월14일이다. 발행대상자는 메리츠종합금융증권(1500억원)과 삼성증권(1000억원)이다.안혜신 (ahnhye@edaily.co.kr)<
카카오, 2500억 규모 전환사채 발행
[아시아경제 한진주 기자] 카카오는 기타자금 조달을 위해 2500억원 규모의 무기명식 무보증 사모 전환사채 발행을 결정했다고 11일 공시했다. 

표면 이자율은 0%이며 만기일인 2021년 4월14일전까지 별도의 이자를 지급하지 않는다. 전환가액은 12만14원이며, 전환청구기간은 2017년 4월14일부터 2021년 3월14일이다.



한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr
<br
카카오, 2500억 규모 전환사채 발행 결정
[머니투데이 배규민 기자] 카카오는 2500억원 규모의 무기명식 무보증 사모 전환사채 발행을 결정했다고 11일 공시했다. 사채의 표면 이자율은 0%로, 만기일인 2021년 4월 14일 전에 별도의 이자를 지급하지 않는다. 전환가액은 12만14원이고 전환 청구기간은 2017년 4월 14일부터 2021년 3월 14일까지다. <!--textlinkstart-
"CB 발행조건 괜찮네" 카카오 3%↑
카카오가 유리한 조건으로 대규모 전환사채(CB)를 발행하면서 강세를 나타냈다.

12일 코스닥시장에서 카카오는 전날보다 2.7% 오른 10만400원을 기록했다. 전날 카카오가 2500억원 규모의 무보증 사모 CB 발행을 결정한 것에 대해 시장 참가자들이 카카오에 유리한 조건이라고 해석한 영향 때문이다. CB는 발행한 회사의 주식으로 전환할 수 있는 권리가 부여된 채권이다.

이번 CB는 표면이자율이 0%로 이자가 지급되지 않고, 전환가액은 12만14원으로 결정됐다. 이는 전날 종가 9만7800원보다 22.7% 할증된 가격이기 때문에 증권가에서는 카카오에 상당히 유리한 구조일 뿐만 아니라 이를 통해 카카오가 자금 부담 염려에서 벗어날 것으로 전망했다.

안재민 NH투자증권 연구원은 "카카오의 CB 발행은 로엔엔터테인먼트를 인수하기 위해 지난달 충당한 단기 차입금 중 일부를 장기 차입금으로 바꾸기 위한 것"이라며 "자금 관련 문제는 마무리 단계에 진입했다"고 말했다.

카카오는 로엔엔터테인먼트를 인수하기 위해 필요한 자금 중 8000억원을 지난 3월 14일 우선적으로 단기 차입금(6개월 만기·금리 2.4%)으로 충당한 바 있다. 이번 CB 발행은 이를 장기 차입금으로 전환하는 과정이라는 것이다.  

[김태준 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
등락 오간 코스닥지수 강보합세 마감…카카오 2.6%대 상승
코스닥지수가 12일 강보합세로 장을 마쳤다.이날 코스닥지수는 전날보다 0.44포인트(0.06%) 오른 693.45에 장을 마쳤다. 개장과 동시에 697선까지 올라간 코스닥지수는 오전 10시부터 낮 12시 사이에 하락세를 보였다. 이후 꾸준히 등락을 오가다 장 막판 동시호가 시간에 매수세가 올리면서 강보합세로 장을 마쳤다.기관이 388억원을 순매도했다. 개인은 274억원, 외국인은 164억원을 순매수했다. 프로그램으로는 100억원 가량이 들어왔다.업종지수는 혼조세를 보였다. 통신서비스업종지수는 2.22%, 방송서비스업종지수는 1.27% 떨어졌다. 금융업종지수는 0.94% 내렸다. 컴퓨터서비스업종지수는 2.80%, 제조업종지수와 인터넷업종지수는 2%대 상승률을 기록했다.시가총액 상위 종목들도 혼조세를 기록했다. 카카오(035720)는 전환사채 발행으로 자금 유동성 불확실성이 완화됐다는 소식에 2.66% 오른 채로 장을 마쳤다. 케어젠과 이오테크닉스(039030)는 2~3%가량 올랐다. 반면 파라다이스(034230)와 CJE&M은 각각 4.55%, 2.89% 하락했다.상한가를 기록한 종목은 두 종목이었다. 슈프리마에이치큐와 제이엠티(094970)는 상한가로 올라섰다. 하한가를 기록한 종목은 없었다.[연지연 기
[클릭 e종목] 카카오, 단기 실적보다는 장기 성장성
[아시아경제 박선미 기자]SK증권은 13일 카카오의 1분기 실적은 계절적 비수기 영향과 마케팅 비용 집행이 지속됨에 따라 시장기대치를 다소 하회할 것이라고 전망했다. 

최관순 연구원은 "1분기 실적은 매출액이 전 분기대비 4.2% 감소한 2316억원, 영업이익은 14.5% 줄어든 174억원을 예상한다"면서 "광고 및 커머스 부분의 비수기 효과로 매출 및 영업이익은 전기 대비 소폭 감소할 것"이라고 설명했다. 

그는 다만 "전체적으로는 시장 예상치 대비 다소 부진한 실적을 예상하나 1분기 이후 점진적인 실적 개선이 가능할 것"이라며 "2분기 이후 카카오 드라이버와 헤어샵의 유료화, 게임 퍼블리싱 사업, 로엔 연결 인식 등으로 1분기를 연간 저점으로 점진적인 실적 개선을 예상한다"고 덧붙였다.

단기 실적보다 카카오의 장기 성장성에 주목할 시점이라는게 최 연구원의 판단이다. 이에 따라 카카오에 대한 투자의견 '매수'와 목표주가 14만원을 유지했다. 



박선미 기자 psm82@asiae.co.kr
<br
[코스닥 공시] 한국자원투자개발 / 카카오 / 코데스컴바인
◇한국자원투자개발〓2대1로 감자 후 주권 매매거래 정지.

◇카카오〓단기차입금 약 2500억원을 상환.

◇코데스컴바인〓단기 과열 완화장치 발동 해제.



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
카카오, 단기차입금 2,495억 감소
카카오, 단기차입금 2,495억 감소 카카오는 지난 11일 전환사채 발행과 납입완료로 인해 단기차입금을 상환하면서 단기차입금이 2,495억 원 감소했다고 14일 공시했다. 이로써 회사의 단기차입금은 기존 4,800억 원에서 2,300억 원으로 줄었다. /서지혜기자 wise@sedaily.com
<l
카카오, 단기차입금 2325억원으로 감소
[아시아경제 권재희 수습기자] 카카오는 단기차입금이 4821억원에서 2325억원으로 2495억원이 감소했다고 14일 공시했다. 이는 지난해 말 기준 자기자본 대비 7.5%에 해당한다. 

카카오는 단기차입금 감소 이유에 대해 "지난 11일 전환사채 발행 결정 및 납입 완료에 따라 단기차입금 상환에 따른 것"이라고 설명했다. 



권재희 수습기자 jayful@asiae.co.kr
<br
'카카오 키즈' 모바일게임주 다시 날까
선데이토즈·파티게임즈·데브시스터즈 
후속작 출시 계획 발표 이후 주가 '꿈틀'


[ 고은이 기자  ] 주력 모바일게임의 인기가 시들해지면서 주가도 약세를 면치 못했던 선데이토즈 파티게임즈 데브시스터즈 등 소위 ‘카카오 키즈’ 3사가 주식시장에서 다시 꿈틀대고 있다.

모바일 게임 ‘애니팡’을 개발한 선데이토즈는 지난 15일 0.85% 오른 1만1900원에 장을 마쳤다. 선데이토즈는 지난 2월12일 2013년 11월 상장 이후 최저가인 9900원까지 떨어졌다. 이후 꾸준한 회복세를 보이며 3월 이후로만 13.88% 상승했다. 소셜네트워크게임 ‘아이러브커피’로 널리 알려진 파티게임즈도 이날 3.11% 올랐다. 연내 저점(1월21일)에 비해선 주가가 47.88%나 뛰었다. ‘쿠키런’으로 유명한 데브시스터즈도 지난 2월17일 역대 최저가를 기록한 뒤 11.01% 반등했다.

이들 3사는 ‘카카오 게임하기’를 통해 회사 게임이 큰 인기를 얻었다는 이유로 ‘카카오 키즈’라고 불리는 모바일게임 1세대 업체다. 2012~2013년 애니팡, 아이러브커피, 쿠키런 등이 히트를 친 것에 힘입어 코스닥시장에 상장한 뒤 투자자의 주목을 받았지만 주력 게임의 인기가 식으면서 지난해 하반기 이후 주가가 급락했다. 후속작 개발에 소홀했고 특정 게임에 의존하는 매출 구조가 안정적이지 않다는 분석이 많았다.

하지만 이들 업체가 올 하반기 주력 게임의 후속작을 출시하겠다는 계획을 발표하면서 주가가 반등동력을 찾은 분위기다. 선데이토즈는 연내에 ‘애니팡3’를 내놓을 계획이다. 최관순 SK증권 연구원은 “애니팡2의 매출이 꾸준한 가운데 기대작인 애니팡3 출시까지 예정돼 있기 때문에 1분기 이후 선데이토즈의 영업이익은 점진적으로 늘어날 것”이라고 말했다.

데브시스터즈는 올 3분기 안에 ‘쿠키런2’ 출시를 목표로 삼고 있다. 파티게임즈는 올해 소셜카지노게임인 ‘카지노스타모바일’을 선보이고 내년 이후에 ‘아이러브커피2’도 출시할 계획이다.

고은이 기자 koko@hankyung.co
로엔, 박성훈 카카오 CSO 대표이사로 선임
로엔(016170)은 박성훈 카카오 CSO를 대표이사로 신규 선임했다고 19일 공시했다. 기존 신원수 단독 대표이사 체제에서 신원수·박성훈 공동 대표 체제로 변경됐다.[노자운 기
[1분기 실적] 카카오에 팔린 로엔 영업익 41% 늘어
퍼블리시스로 지분 매각이 추진 중인 제일기획은 올 1분기 실적이 좋지 않았다. 제일기획은 1분기에 매출액 6593억원, 영업이익 224억원을 기록했다고 21일 공시했다. 지난해 동기 대비 매출액은 14.6% 증가했지만 영업이익은 6.9% 줄어든 수치다. 제일기획 관계자는 "독립국가연합(CIS), 아프리카 등 경제 환경이 불안한 지역과 북미의 매출, 이익이 전년 동기 대비 감소한 것이 주요 원인"이라며 "펑타이, 아이리스 등 주요 자회사의 기업 간 거래(B2B), e커머스 등 신사업 기반 강화를 위한 투자 확대도 영향을 미쳤다"고 설명했다.

카카오에 인수된 로엔은 공시를 통해 연결재무제표 기준 1분기 잠정 실적 매출이 964억원으로 작년 같은 기간에 비해 23.2% 늘었다고 발표했다. 영업이익도 전년 동기 대비 40.5% 증가한 184억원을 기록했다. 당기순이익은 147억원으로 36.4% 늘었다. 로엔 주가는 전일 대비 2500원(3.36%) 오른 7만6900원을 기록했다. 

건설업체 삼호는 1분기 재무제표 기준 잠정 실적 매출액이 1745억원으로 전년 동기 대비 16.2% 감소했다고 공시했다. 영업이익은 159억원으로 전년 동기 대비 4.4% 소폭 감소했고, 당기순이익은 전년 동기 대비 5.4% 늘어난 116억원이었다. 

건설업체 고려개발은 흑자전환에 성공했다. 고려개발은 1분기 매출액이 1627억원으로 지난해 같은 기간에 비해 18.4% 늘어났으며, 영업이익은 128억원이었다. 

안랩은 이번 1분기 연결재무제표 기준 잠정 실적 매출이 268억원으로 전년 동기 대비 5% 증가했다고 공시했다. 영업이익은 12억원으로 전년 동기 대비 219% 증가했다. 

영진약품공업은 1분기 매출액이 전년 동기 대비 1.1% 감소한 461억원을 기록했다고 공시했다. 영업이익은 지난해 같은 기간에 비해 10.6% 감소한 15억2800만원이었다. 직원훈련기관인 멀티캠퍼스는 1분기 매출이 지난해에 비해 4.7% 늘어난 396억원이었으나 영업이익은 13.2% 줄어든 23억원이었다. 

일차전지 제조업체 에코프로는 1분기 잠정 실적 매출이 396억원으로 전년 동기 대비 30.1% 늘었다고 공시했다. 영업이익은 31억원으로 지난해 같은 기간에 비해 109.6%나 급증했다.  

[김제림 기자 / 윤진호 기자]



[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[마켓인사이트] 카카오, 2300억 규모 교환사채 발행
로엔 인수 때 빌린 차입금 상환


[ 정소람 기자  ] <stron
금융위, 한국금융지주 한국카카오 자회사 편입 승인
한국투자금융지주가 한국카카오를 자회사로 편입한다.

27일 금융위원회는 제8차 정례회의를 통해 한국금융지주의 한국카카오 자회사 편입 신청이 법적인 요건을 모두 충족하는 것으로 판단해 승인 결정을 내렸다고 밝혔다. 

한국카카오는 하반기 출범 예정인 인터넷전문은행 '한국카카오뱅크'의 가교법인이다.

카카오뱅크는 최대주주인 한국투자금융지주의 자회사 형태로 출범할 예정이며, 한국투자금융지주는 지난 1월 금융지주회사법에 따라 가교법인인 한국카카오의 자회사 편입을 승인해달라고 금융위에 요청했다.

이와 함께 금융위는 한국투자금융지주의 최대주주인 김남구 부회장의 주식 한도 초과보유 승인 신청도 받아들였다. 현재 은행법은 은행지주회사에서 동일인이 10% 이상의 주식을 보유하지 못하게 하고 있지만, 김 부회장은 21.37%의 주식을 보유하고 있어 초과보유 승인을 받아야 한다. 

다만 금융위는 "이번 결정은 한국카카오의 은행업 영위를 전제조건으로 한 것"이라며 "추후 한국카카오가 은행업 본인가를 받지 않으면 불승인이 된다"고 설명했다. 김유정기자 clickyj@dt.co.kr

<br
금융위, 한국투자금융지주 한국카카오 편입 승인
[한국경제TV 박승원 기자]


한국투자금융지주가 한국카카오은행의 가교 법인인 한국카카오를 자회사로 편입했습니다.

오늘(27일) 금융위원회는 제8차 정례회의를 열고 한국투자금융지주의 자회사로 한국카카오를 편입시키는 안건을 승인했다고 밝혔습니다.

한국카카오는 하반기 출범 예정인 인터넷전문은행 '한국카카오뱅크'의 가교법인으로, 한국금융지주는 한국카카오의 지분 54%를 보유하고 있는 최대주주입니다.

앞서 한국투자금융지주는 지난 1월 금융지주회사법에 따라 가교법인인 한국카카오의 자회사 편입을 승인해달라고 금융위에 요청했고, 금융위는 오늘 회의에서 이번 신청이 법적인 요건을 모두 충족하는 것으로 판단해 승인 결정을 내렸습니다.

아울러 금융위는 한국투자금융지주의 최대주주인 김남구 부회장의 주식 한도 초과보유 승인 신청도 받아들였습니다.

현재 은행법은 은행지주회사에서 동일인이 10% 이사의 주식을 보유하지 못하게 하고 있지만, 김남구 부회장은 21.41%의 주식을 보유하고 있어 초과보유 승인을 받아야 합니다.

금융위는 "이번 결정은 한국카카오의 은행업 영위를 전제조건으로 한 것"이라며 "추후 한국카카오가 은행업 본인가를 받지 않으면 불승인이 된다"고 설명했습니다.


박승원기자 magun1221@wowtv.co.kr
<br
카카오, 朴 대통령 한 마디에 ‘화색’
카카오, 朴 대통령 한 마디에 ‘화색’박근혜 대통령이 대기업 집단 지정 기준을 완화해 규제 대상을 줄여야 한다는 입장을 밝히면서 카카오와 셀트리온의 주가가 희비가 엇갈렸다.   27일 코스닥 시장에서 카카오는 전 거래일보다 0.79% 올라간 10만2,400원에 장을 마감했다. 카카오는 최근 자산 총액 5조 원을 넘어 대기업으로 지정돼 76개 가량의 새로운 규제를 받아야 하는 상황이었다. 대기업 집단 지정 당시 신생 기업에 대한 규제가 카카오의 경영환경을 악화시킬 수 있다는 우려가 제기돼 주가가 하락했다. 반면 함께 대기업 집단에 지정된 셀트리온은 지정 당시에는 주가가 상승했으나 이 날 주가는 2.03% 하락한 10만 1,600원에 장을 마쳤다. 업계 관계자는 “카카오는 최근 뚜렷한 실적 개선 호재가 없는 데다 대기업 집단에 속하기 까지 해서 셀트리온과 달리 하락 모멘텀이 오히려 강했다”며 “규제가 완화된다면 카카오에도 호재가 될 것”이라고 말했다.  /서지혜기자 wise@sedaily.com
<l
한국금융지주, 인터넷은행 카카오뱅크 자회사 편입
한국금융지주(071050)가 금융지주로는 처음 인터넷전문은행을 자회사로 편입했다. 금융위원회는 27일 제8차 정례회의를 열어 한국금융의 ‘한국카카오뱅크’ 자회사 편입을 승인했다. 또 김남구 한국금융지주 부회장의 주식보유한도 초과 승인 역시 법령상 요건을 모두 충족한다고 밝혔다. 다만, 한국카카오뱅크의 은행법 영위를 전제조건으로 해 한국카카오뱅크가 은행업 본인가를 획득하지 못할 경우 불승인으로 간주된다. 한국금융은 한국카카오뱅크의 지분 54%를 보유하고 있다. 앞서 한국금융은 은행지주로의 조건을 갖추기 위해 손자회사인 한국투자캐피탈을 자회사로 편입했다.  또 금융위는 김남구 부회장과 특수관계인의 은행지주회사 동일인 주식보유한도 10%를 초과하는 주식을 보유하는 한도초과보유도 승인했다. 한국금융의 의결권 있는 주식 21.37%를 보유한 김 부회장을 비롯해 계열사 임원 등 특수관계인 3인은 총 21.41%를 보유하고 있다. 한국금융은 한국카카오뱅크를 자회사로 편입하면 은행지주사로 전환돼 금융지주회사법상 은행지주 동일인 주식보유한도 규제를 적용 받는다. 한편, 금융위는 정보통신기술(ICT)과 금융 간 융합을 통한 은행산업의 혁신 및 경쟁력 제고를 위해 지난해 6월 인터넷전문은행 도입방안을 발표하고 이어 11월 한국카카오뱅크와 케이뱅크 은행에 대해 예비인가를 승인했다.송종호기자 joist1894@sedaily.com
<l
어피너티, 카카오 지분 8.3% 유동화 2,200억 현금 확보
투자자 배당 재원으로 활용

홍콩계 사모펀드 어피너티에쿼티파트너스(AEP·이하 어피너티)가 보유 중인 카카오 지분 8.3%를 유동화해 2,200억원의 현금을 확보했다. 앞서 지난 1월 어피너티는 로엔엔터테인먼트의 지분 61.4%를 1조5,060억원에 카카오에 매각하며 매각대금의 60%인 9,000억원은 현금으로, 40%(6,060억원)는 카카오 신주로 받았다. 27일 투자은행(IB) 업계에 따르면 어피너티는 카카오 보유 지분을 주식담보대출 방식으로 유동화해 이자비용 350억원을 제외한 총 2,200억원을 확보했다. 이번 거래 주관을 맡은 NH농협은행·삼성증권·한국투자증권 등은 이달 중 해당 자금에 대한 투자 확약서(LOC) 발급을 마쳤으며 이르면 이달 말에 실제 대출금 집행이 이뤄질 예정이다. 금리는 4%대 초반이다.어피너티는 이번 유동화를 통해 조달한 차입금 대부분을 자사 펀드의 투자자들에 대한 배당 재원으로 활용할 계획인 것으로 전해졌다. 돈을 빌려 투자금 일부를 조기에 회수하는 ‘차입형 자본구조재조정(Recapitalization)’ 방식이다. 한편 운용 규모가 80억달러에 달하는 어피너티는 우리나라를 비롯해 중국·싱가포르·인도네시아·호주 등 아태지역 투자에 특화한 홍콩계 대형 사모펀드다. 2014년 OB맥주를 안호이저부시인베브에 6조1,680억원에 매각하며 투자 파트너인 미국 사모펀드 KKR와 함께 3조8,000억원 안팎의 매각 차익을 거뒀으며 최근에는 로엔엔터테인먼트 매각으로 1조원이 넘는 투자 수익을 기록했다. 경기 변동을 크게 타지 않고 현금흐름이 안정적인 소비재·유통 기업에 집중 투자하는 것으로 유명하다. /박준석기자 pjs@sedaily.com
<l
한국카카오, 한투지주 자회사로 편입…'은행업 본인가 관건'
금융당국이 한국투자금융지주의 한국카카오 자회사 편입을 최종 승인했다.    

27일 금융위원회는 제8차 정례회의에서 한국투자금융지주의 자회사로 한국카카오를 편입시키는 안건을 승인했다고 밝혔다. 

한국카카오는 올 하반기 출범 예정인 인터넷전문은행 '한국카카오뱅크'의 가교법인이다. 앞서 한투금융지주는 지난 1월 26일 한국카카오를 자회사로 편입하기 위한 금융위 승인을 신청했다. 

이 때 총 21.4%의 지분을 보유한 김남구 한투금융지주 부회장과 특수관계인은 은행지주회사 동일인 주식보유한도 10%를 초과한 상태로 주식을 보유하기 위해 한도초과보유 승인을 당국에 요청했다.  

금융위가 이번 2건의 요청건에 대해 승인 결정을 내리면서 한투금융지주 주도의 인터넷전문은행 사업진행도 본격적인 물꼬를 틀 것이라는 전망이 나온다.   

다만 금융위는 이 사업이 한국카카오의 은행업 영위를 전제조건으로 단 것이기 때문에 은행업 본인가를 받지 못할 경우에 자회사 편입에 대한 불승인 처리가 될 수 있다고 전했다. 

금융위 관계자는 "한국카카오 은행과 케이뱅크 은행이 인적·물적 은행업 본인가를 신청하면 관련 법령에 따라 심사절차를 진행할 계획"이라고 말했다. 



데일리안 이미경 기자

ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
[마켓인사이트]카카오 브릿지론 전액 리파이낸싱 성공.."로엔 고가 인수 논란 불식"
이 기사는 04월27일(11:05) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다
-----------------------------------------------------------

"이자를 전혀 지급하지 않는 조건인데도 교환가액 10만4900원에 교환사채(EB)가 불티나게 팔린 건 해외 투자자들이 로엔엔터테인먼트 주가가 3년후에는 20만원까지 오를 것으로 본다는 뜻입니다. 지난 1월 인수 당시 고가 인수 논란이 '기우(杞憂)'에서 비롯된 것라는 점을 증명한 셈이죠." (카카오 관계자)
 
 카카오가 온라인 음원서비스 멜론(법인명 로엔엔테터엔먼트)을 인수하기 위해 빌린 8000억원대 단기 차입금(브릿지론)을 인수 세 달여만에 모두 중장기 회사채로 전환(리파이낸싱)하는데 성공했다. 지난달부터 지난 26일까지 총 다섯차례에 걸쳐 회사채와 전환사채, 교환사채를 발행해 국내외 투자자들에게 성공적으로 판매한 것. 

 특히 지난 26일 해외 투자자들을 대상으로 발행한 2300억원(약 2억달러) 어치의 교환사채에는 모집 금액보다 2.5배 많은 약 5억 달러의 투자 수요가 몰렸다. 5년 만기에 3년 뒤 풋옵션(조기 상환 청구권)을 행사할 수 있는 조건이었다. 카카오 관계자는 "아시아와 유럽를 중심으로 국부펀드 등 장기 투자자들이 대거 참여했다"고 말했다.

 카카오는 올해초 사모펀드 어피너티에쿼티파트너스로부터 1조8543억원를 주고 로엔을 인수했다. 주당 9만7000원으로 당시 시가에 비해 약 20%에 달하는 경영권 프리미엄을 지급했다. 이에 시장에서는 카카오가 지나치게 비싼 돈을 주고 로엔을 인수한 게 아니냐는 우려가 나왔다. 하지만 카카오가 로엔엔터테인먼트의 회사채와 전환·교환 사채를 좋은 조건에 성공적으로 발행하면서 이같은 우려는 불식됐다고 IB업계는 평가하고 있다.

 발행 조건을 살펴보면 카카오와 로엔에 대한 투자자들의 신뢰를 엿볼 수 있다. 보통주 교환가액은 주당 10만4900원으로 발행 결정일인 25일 종가(8만2300원) 보다 27.5% 높다. 카카오가 로엔을 인수한 가격인 주당 9만7000원 보다도 7.53% 비싼 금액이다. 게다가 이번 EB에는 투자자들에게 일반적으로 지급하는 이자도 전혀 붙지 않았다.

IB업계 관계자는 "쿠폰 금리가 0%임에도 불구하고 투자자들이 몰린 건 그만큼의 기회비용을 감안하더라도 주가 상승에 따른 차익 실현 가능성이 높다고 평가한 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "3년 후(풋옵션 행사 시기) 주가가 현재의 2배 수준인 17~20만원까지 오를 것으로 기대하는 것 같다"고 전했다.

 발행 시점도 적절했다. 최근 원화 가치가 안정세를 보이고 있어 투자자들이 환율 변동 리스크나 환헤지 비용을 크게 신경쓰지 않고 한국물에 투자할 수 있었다는 설명이다. 카카오 관계자는 "연초만큼 환율 변동성이 심했다면 이렇게 좋은 조건에 채권을 발행할 수 없었을 것"이라며 "씨티글로벌마켓증권, 모건스탠리 등 주관사들과 협조해 최적의 타이밍을 맞출 수 있었던 것이 좋은 딜로 연결됐다"고 평가했다. 

 이번 거래로 카카오는 로엔 '고가 인수 논란'을 불식시킬 뿐 아니라 재무 부담도 상당부분 덜게됐다. 카카오는 앞서 지난 1월 1조8543억원에 달하는 인수 자금을 조달하기 위해 6개월 만기 브릿지론 형태로 8000억원을 차입했다. 이후 700억원 규모의 사모 회사채와 2500억원 규모의 공모 회사채를 발행해 차입금 일부를 갚았다. 지난 11일에는 국내 투자자들을 상대로 2500억원 규모의 5년물 전환사채(CB)를 연 이자 0%에 발행하기도 했다.

 이번에 EB 발행을 통해 확보한 2300억원까지 활용하면 카카오는 로엔 인수를 위해 빌린 브릿지론을 전액 상환할 수 있다. 앞서 발행한 회사채 이자율도 2% 안팎이어서 연간 이자 부담도 66억원에 그친다. 세금 감면 혜택을 감안하면 현금흐름상의 이자비용은 50억원으로 더 줄어든다는 게 카카오측의 설명이다.

 카카오 관계자는 "카카오와 로엔이 각각 2000억원 이상의 현금을 보유하고 있어 3년 뒤 CB나 EB의 조기 상환 요구가 있더라도 큰 부담이 없다"며 "차입금에 대한 우려가 줄어든 만큼 사업에 보다 집중할 수 있게 됐다"고 강조했다. 특히 로엔을 공동으로 경영할 전략적투자자(SI)를 추가로 끌어들일 필요도 사라져 독자적인 경영을 위한 기반이 마련됐다는 평가다.

 로엔은 지난 1분기 매출 964억, 영업이익 184억원을 기록해 전년 동기 대비 각각 23.2%, 40.5% 증가했다. 업계에 따르면 국내 유료 음원서비스 가입자는 약 680만명으로 연평균 25~30%씩 늘어나고 있다. 이중 멜론 유로 가입자는 360만명으로 시장점유율이 50%가 넘는다. IB 업계 관계자는 "유로 음원서비스 시장은 장기적으로 1500만명까지 늘어날 전망"이라며 "로엔이 현재 시장점유율만 유지하더라도 기업가치가 크게 늘어날 수 있다"고 말했다.

정소람/유창재 기자 ram@hankyung.co
카카오, 1Q 영업이익 211억… 전년比 48%↓
[이데일리 이명철 기자] 카카오(035720)는 분기보고서 공시를 통해 1분기 연결 기준 영업이익이 210억9000만원으로 전년동기대비 47.7% 감소했다고 16일 밝혔다. 당기순이익은 같은기간 64.5% 줄어든 109억5000만원이다. 매출액은 2424억8300만원으로 3.5% 증가했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)<
메디포스트·이씨에스·카카오…저평가주 길목서 잡아라
하나금융·광주은행·우리은행…PBR 1배 아래 '저평가'

일진홀딩스·AK홀딩스 등…중소형 지주사도 주목


[ 윤정현 기자  ] Getty Images Bank
올 1분기에 반등세가 확연했던 철강, 에너지 업종의 뒤를 이어 주식시장을 주도할 저평가주에 대한 관심이 높다. 배당 매력이 부각되고 있는 금융주, 유가 반등에 따른 수주 모멘텀 회복이 기대되는 건설주, 보유 부동산 가치와 안정적인 이익 창출능력을 보유하고 있는 유통주 등이 후보로 꼽히고 있다. 증시 전문가들은 단순히 낙폭이 컸던 종목보다 성장가치에 비해 주가가 싼 종목을 선별하라고 조언했다.

◆‘저(低)PBR주’도 옥석 가리기

금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 유가증권시장에서 컨센서스(증권사 추정치 평균)가 있는 192개 종목 중 46%에 해당하는 88개 종목의 12개월 예상 주가순자산비율(PBR)이 1배가 채 안 됐다. PBR은 주가를 주당 순자산가격으로 나눈 것이다. 수치가 높을수록 회사가 보유한 순자산가치에 비해 높게 거래되고 있음을 의미한다. PBR이 1배 미만이면 주가가 장부상 순자산가치(청산가치)에도 못 미친다는 것이다.

이론상으로 PBR 1배 아래에서 매수하면 망하더라도 손해 볼 일은 없다는 뜻이 되지만 실제로는 그렇지 않을 수 있다. 한진중공업(0.24배)과 삼성중공업(0.37배) 현대중공업(0.5배) 등 주요 조선주도 대거 저PBR 종목에 속한다. 조선업 주가는 구조조정 이슈가 제기된 이후 부진한 모습을 보이고 있다.

이 밖에 저PBR 종목엔 하나금융지주(0.3배) 광주은행(0.31배) 우리은행(0.33배) JB금융지주(0.37배) DGB금융지주(0.38배) BNK금융지주(0.39배) 기업은행(0.4배) KB금융(0.42배) 등 은행주가 대거 포함됐다. 포스코(0.4배) 한국전력(0.5배) 대한제강(0.53배) 등의 종목은 업황 호조 평가에 올 들어 20% 남짓 주가가 뛰었지만 여전히 PBR이 1배를 밑돌았다.

◆성장가치도 평가해야
기존의 PBR이나 주가수익비율(PER)로만 저평가주를 골라서는 안 된다는 의견도 있다. 한국경제TV 와우넷 전문가인 안병일 파트너는 “과거 한국 경제를 지탱해온 산업이 이제는 더 이상 안전판 역할을 못하고 있다”며 “성장가치에 대한 평가를 추가하는 것이 세계적인 추세”라고 말했다. 그런 의미에서 저평가주로 꼽은 종목은 제대혈은행과 줄기세포치료제가 주력 사업인 메디포스트, 통신장치 제조회사인 이씨에스, 그리고 카카오다. 메디포스트는 치매치료제로, 카카오는 O2O(Online to Offline)산업의 플랫폼 구축으로 성장가치가 돋보인다고 평가했다. 이씨에스는 매년 개선되는 실적에 4.1%에 이르는 높은 시가배당률을 이유로 저평가주에 포함시켰다.

이상엽 파트너도 코스닥시장에서 저평가주를 찾았다. 수익성이 높은 건강기능식품 매출 비중이 늘고 있는 콜마비앤에이치, 독일 등 유럽 주요국으로 판매처를 넓혀가고 있는 케어젠, 비수기인 1분기에도 호실적을 기록하고 모든 공장을 완전가동하고 있는 아이센스 등을 추천했다. 홍은주 파트너는 송원산업, LG상사, 홈캐스트를 저평가주 추천 목록에 올렸다.

중소형 지주회사들도 ‘틈새 저평가주’로 꼽힌다. 최근 몇 년간 지배구조 개편과 관련해 대형 지주사들이 주목받았지만 중소형 지주사들은 상대적으로 덜 올랐다는 분석이다.

전용기 현대증권 연구원은 일진홀딩스와 AK홀딩스를 최선호 종목으로 꼽았다. 전 연구원은 “일진전기의 실적이 정상화되고 있고 일진다이아의 자회사인 일진복합소재 실적도 개선되고 있다”며 “AK홀딩스의 경우 자회사인 제주항공의 성장률 회복 등으로 올해 80%의 영업이익 성장이 기대된다”고 말했다.

윤정현 기자 hit@hankyung.co
[주간 추천 종목] SK ·카카오 등 성장 동력주 '주목'
[ 김근희 기자  ] 사진=게티이미지뱅크

국내 증권사들은 이번 주(30~3일) 증시에서 성장 동력을 보유한 종목들에 대한 관심을 주문했다. SK는 현대증권과 유안타증권의 추천을 받았다.
 
유안타증권은 29일 SK에 대해 "반도체 소재, 정보기술(IT) 서비스, 바이오 등의 성장 사업이 예정대로 추진되고 있다" 며 "바이오 산업의 경우 2020년까지 기업 가치 14조 원의 목표를 제시했다"고 밝혔다.
 
현대증권도 SK가 IT서비스 부문과 SK바이오팜 등을 통해 성장할 것이라고 예상했다. 건설과 해운업의 흑자 전환 등으로 자회사의 불확실성이 점진적으로 해소될 것이란 분석이다.
 
현대증권은 카카오도 추천했다. 올 하반기부터 '카카오 드라이버' 서비스가 본격적으로 시작되면서 기초체력(펀더멘털) 변화가 나타날 것이란 기대다.
 
네이버도 추천 종목으로 꼽혔다. 미래에셋대우는 "광고 성수기에 접어들면서 모바일 광고 등이 고성장할 것" 이라며 "광고 단가 인상으로 매출도 늘어날 것"이라고 예상했다. 또 네이버의 항공권 비교 서비스와 쇼핑 플랫폼 '쇼핑 윈도'의 성장세가 이어질 것이란 예측이다.
 
신한금융투자는 셀트리온을 눈여겨보라고 조언했다. 이 증권사는 "미국 법원이 오리지널 의약품 특허권자(얀센)의 물질특허 소송 심사 중지 요청을 기각했다" 며 "셀트리온 '램시마'의 미국 시장 진출이 탄력을 받을 것"이라고 내다봤다.
 
SK증권은 SK머티리얼즈를 주목했다. CMP·반도체 전구체·산업용 가스 등으로 사업 분야를 확장하고 있고, 3D 낸드 성장으로 인해 반도체 소재 성장이 가속화될 것이란 이유에서다. 이 증권사는 "SK머티리얼즈는 SK그룹의 반도체 소재 확대 전략과 합작법인(JV) 설립 등의 성장동력도 보유 중"이라고 했다.
 
국내 증권사들은 또 한솔제지 LG(SK증권) 화승인더 효성(신한금융투자증권) 네이버 대웅제약(미래에셋대우) 등을 추천했다.
김근희 한경닷컴 기
[마켓포인트]코스닥 주간 개인 순매수 1위 ‘카카오’
[이데일리 조진영 기자]조진영 (listen@edaily.co.kr)<
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 ‘카카오’
[이데일리 조진영 기자]조진영 (listen@edaily.co.kr)<
카카오 오는 8일 기업설명회 개최
[머니투데이 김지훈 기자] 카카오는 오는 8일 기관투자자를 대상으로 서울 여의도 각 기관투자자 회의실에서 기업설명회(IR)를 개최한다고 1일 공시했다. <!--textlinkstart-
[마켓포인트]코스닥 주간 외국인 순매도 1위 '카카오'
[이데일리 이재호 기자]이재호 (haohan@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
